线下欺负小学生，他姐竟是白月光
作者：一孤鸿
简介：
游戏吊打小黑子致其破防，竟然叫他姐来骂我？
　　只听游戏那边传来温软酥麻的女声：“你这个大笨蛋！”
　　对方拒绝了谩骂，并塞给了你一枚糖。
　　人在高二，李源却觉醒了离婚逆袭系统。
　　【三十七岁，你婚姻失败，站在不惑之年的十字路口，想起了年少时所遇到的白月光。结婚后你们就断了来往，只能从朋友的口中得知她过得还不错的消息。】
　　【任务：与温知意重新建立联系，奖励：1000RMB。】
　　十八岁的李源看了一眼面板上的系统任务，顿感疑惑。
　　今年我刚满十八岁，这系统，是不是来的太早了啊！
　　系统，好像有点变味了！

第1章 系统来早了
　　惠城的夏天燥热难耐，出租屋内，空调机在头顶呜鸣着，吹出阵阵算不了太凉的风。
　　“额啊～”
　　手机扬声器中发出一道难听的嗷叫，那是吃鸡角色死亡的声音。
　　嗯，不过不是李源的角色死亡，而是对面那个小屁孩的。
　　作为一名有着十几万粉丝的吃鸡手游主播，他不乏一些黑粉，这些小黑子天天在评论区骂着自己，总是评论着“主播主播，我是学生，能不能送我一个手册？”
　　我送你马啊送，直播连个灯牌都不愿刷。
　　这次他就找到其中一个小黑子，这家伙几乎是每条作品都要怼两句的，一会儿说他开了，一会儿说他是人机。
　　今天实在是忍不了，这小子居然在后台私信骂自己，说他能一只手吊打自己，这给李源整出火气了，老子打了六年的吃鸡手游，你一只手吊打我我直接割了牛子！
　　于是两人加上QQ和游戏好友就上号对掏，仅仅过去十几分钟，他就把对面的小黑子打死了十几次。
　　可谓是单方面的碾压。
　　终于，死了十几次后，且一分没拿到的小黑子终于破防了，忍不住开麦，标准的辣条音语速快迅的同时还带着些许哑声：
　　“妩媚大主播（不配当主播）！我要取关你！滚吧！”
　　李源笑了。
　　明明是你先挑衅我的，现在打不过，反倒说我不配当主播，也是倒打一耙了。
　　不过小黑子，你要知道，可不是谁有机会被主播虐的哦。
　　“菜，就多练，输不起，就别玩！”李源笑道。
　　极品辣条音小黑子气急败坏：“我是学生，你一个十几万的大主播不让让我就算了，还把我吊起来打，有没有良心，亏我还每个作品都给你双击！没素质，不配当主播！我要取关你！入机！xxs！”
　　听着对方几乎是把自己所有能想到的词汇都甩了出来，却是没有任何的威慑力，李源摇了摇头，网络真是毒害青少年，说来说去就那么几句话。
　　“哦，那咋了，还不是打不赢我。”
　　他的这句话宛若压死骆驼的最后一根稻草，让小黑子彻底破防，只听对面的麦克风滋啦滋啦的卡出电音，随后就是一句气急败坏的：“你等着！！我叫我姐来骂你！！”
　　“呵呵，你姐来了我也不怕，我就在这等着。”
　　“你等着！！”
　　只听对面的麦克风里传来一阵急促的脚步声，应该是这小屁孩真的跑去找他姐了。
　　倒也是有趣的很，也正是告状的年纪，小学生么，斗不过的都喜欢找老师。
　　没有老师就找长辈。
　　过了没多久，就听见那头的传来一句：“姐，有人欺负我，这个不配当主播的入机，帮我当人机虐了，帮我骂他，姐，呜呜呜……”
　　好好好，一到自己姐姐面前就装起了可怜，不知道还以为你是受害者呢。
　　殊不知是这小学生先挑衅的，根本就是恶人先告状啊。
　　“豪源，你又惹事，不乖哦。”
　　那头的姐姐声音温柔绵软，听者仿佛心情都被平缓了不少，光是听声音就知道对方应该是个漂亮的妹子。
　　被叫做豪源的小学鸡仍旧不愿罢休，带着哭腔道：“呜呜呜，姐，他欺负我，你是我姐，你要帮我啊，我是你老弟，骂她，姐，呜呜呜呜……”
　　“好好好……”
　　姐姐似乎颇为无奈，接过了手机，声音都清晰了不少，沉默了片刻，似在斟酌什么词更有杀伤力，半晌后才来了细肉酥麻的一句：
　　“你……你这个大笨蛋！”
　　李源都做好了被骂的准备了，结果对方拒绝了喷人，并往自己心里塞了个糖。
　　顿时对豪源小学鸡的气就消了一大半。
　　就这声音，谁听了不迷糊啊。
　　好好好，我是大笨蛋，嘻嘻嘻。
　　李源也戏精附体，装了起来：“呜呜呜，姐，明明是他欺负我，他在我的作品底下天天骂我入机，说一只手要把我吊起来打，呜呜呜。”
　　话音刚落，对面的姐姐就又说道：“嗯，豪源，跟人家道歉。”
　　豪源一下急了：“姐！”
　　“道歉。”
　　“对不起。”
　　李源：“勉为其难原谅你，直播的时候给我刷个墨镜。”
　　事了，李源退出了游戏，揉了揉鼻梁，缓解一下有些疲劳的眼睛。
　　直播了一整天，又跟这小学鸡打了半天的单挑，精神都疲惫了不少。
　　站在阳台上，他想要眺望一下远方，却是发现自己所处的这栋大楼距离隔壁的大楼不过几米的距离，站在阳台上只能看到对面大叔穿着个裤衩子隔那儿吞云吐雾。
　　现在这个世道，就连眺望远方的权利都要用钱买啊。
　　不过好在，现在的自己还不需要挣钱，直播赚来的钱大部分都用来玩乐。
　　只是他的家庭情况算不上好，父母离婚，两边都成了家庭，自己一个人夹在中间，多少有些难受。
　　加之受不了继母的冷眼和偏心，于是干脆搬出来找了个出租屋住，好在两边都答应好了，在自己没有出来工作之前，所有的开支都会包圆。
　　他对于父母离婚的反应并不是很大，反倒觉得两人离了才好，不然每天家里鸡飞狗跳的，算个什么劲儿。
　　搬出来的好处是自由了不少，坏处么，就是他常常觉得有些孤独。
　　孤独咋办，来一管子，打打游戏就行了。
　　反正现在他都成年了，又不是童年不幸。
　　手机又震动了一下，又是一条信息过来。
　　是刚才的小学鸡豪源。
　　【豪：主播！你住在哪里！？】
　　【李源：干嘛，你想线下真实我吗？我在惠城。】
　　【豪：呵呵，真巧，我也在惠城，敢不敢来一场线下的单挑，你肯定是开了东西才打赢的我，线下我看着你操作，你就开不了桂！】
　　【李源：呦呵，口气挺狂啊，行，约个时间吧，对了输的总得有赌注吧。】
　　【豪：你想赌什么！？】
　　【李源：我输了我送你个手册，你要是输了呢？】
　　【豪：好！我要是输了我把我姐介绍给你！】
　　【豪：明天下午四点半，惠城第一小学，我等你！】
　　【李源：成。】
　　放下手机，李源躺在沙发上，对于这样的约定只是当做玩笑罢了，谁会信一个小学鸡的话啊，万一你叫人来干我咋整？
　　刚闭上双眼准备养生，脑海中忽然叮了一下。半透明的面板浮现在眼前，一行又一行的文字浮现。
　　【十八岁，你考入了一所普通的一本，毕业后侥幸进入了一家大公司工作，加班肝到爆，跑腿跑到抽筋也没能升职加薪。】
　　【二十八岁，熬不住亲朋好友的劝道，和身边的压力，你选择开始相亲，可是现在的你只有一身车贷房贷，但怎么说也是有房有车。】
　　【三十岁，你结婚了。彩礼爆出了40w，五金9w，恩养礼12w，改口费20w，上车下车6.6w……】
　　【三十四岁，公司优化，你似乎总是差点运气，无奈失去了工作，决定干回游戏直播的老本行，可惜年纪上来了，你再也不似当年那般反应迅速，操作惊人，而是迟钝的像只乌龟。
　　为此，你只能扮演小丑，走抽象线路，走黑红线路，虽然每天都在遭受无尽的谩骂，但好歹直播事业终于有些起色。】
　　【三十七岁，行李箱滚过地面，妻子冷着脸离开，说不想有你这么一个被当做小丑的丈夫，这样的话她在家人朋友面前如何抬起脑袋，所以你们没过多久就离婚了。
　　还好，你们并没有孩子。
　　又是一天，你看着直播间无尽的谩骂，各种恶心的词汇套在你身上，你却毫不气恼，人们需要释放压力，于是就会在网上攻击他人。
　　窗外没有一缕阳光，你舔了舔因为长期化着小丑妆容而溃烂的嘴角，很痛，你很想哭，但却只能一味地苦笑，还不得不捧手感谢大哥的礼物，为大哥来上两个后空翻……】
　　【宿主李源，离婚逆袭系统加载完成，你是否有勇气，有信心，在这不惑之年，去改变，去逆袭人生呢！？】
　　李源看着面板傻眼了。
　　这是自己吗？
　　离婚，三十七岁？
　　一事无成扮小丑！？
　　不是，可面板上的名字分明说的是他自己没错，他浑浑噩噩愣了十几分钟，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　才忽然猛地反应过来。
　　“不对啊，我今年刚满十八岁~”
　　我造，这系统，肯定是来早了啊！
　　看着面板的上的是否选项。
　　他紧抿着唇，面色有些沉重。
　　其实没什么好犹豫的，若这系统是个假的，就当做游戏玩玩，若是真的，那就更没理由放弃。
　　他都过得这么惨了，来个系统怎么了？
　　他清楚地知道钱的重要性，有了钱，你可以买被子，可以买食物，可以租房子，可以交学费……没钱的话，就只有漂泊和寒冷在等着自己。
　　自己已经无所依靠，现在唯一能靠得住的就是他自己。
　　选择，是！
　　面板震动了一下，接着浮现出一行一小字。
　　【离婚逆袭系统加载完成，宿主：李源，男，年龄：37】
　　【你婚姻失败，站在不惑之年的十字路口，想起了年少时所遇到的白月光。结婚后你们就断了来往，只能从朋友的口中得知她过得还不错的消息。】
　　【任务：与温知意重新建立联系，奖励：1000RMB。】
　　阅读完毕，李源又懵了。
　　白月光？温知意？
　　这是谁啊！？

第2章 主播，骗人是不好的
　　李源搜刮了下脑海的记忆，可以肯定的是，在他短短十八年的人生中，暂时没有出现过叫做温知意的人。
　　可系统上却说温知意是他白月光，这倒是让人不禁有些疑惑了。
　　这系统来早了不说，难道还出bug了？
　　“系统，温知意是谁？”
　　【任务：与温知意重新建立联系，奖励：1000RMB。】
　　系统不语，只是一味地发布着任务。
　　他无奈摇了摇头：“看来温知意是谁只能靠我自己去找寻答案了。”
　　不过奖励一千块钱，还是非常诱人的，一千块钱都是李源一个月的生活费了，可不是一笔小数目啊。
　　他每次直播礼物多的时候也就赚个几百块，少的时候甚至连顿饭钱都没有。
　　虽然接到广告的费用还是挺高的，但广告不是每天都有的，有些时候半年都接不到一个广告也是正常的。
　　像他这种体量的主播还是太多了，他也没啥特殊的风格，只是个哄骗小学生去玩那些垃圾游戏的家伙罢了。
　　吃了桶老坛酸菜，喝了罐可乐，刷了个牙洗了把脸，他就陷入了沉睡之中。
　　第二天早上九点多，他就准备好了一切，点开了直播。
　　直播间一下窜入了四十多个人，然后慢慢升到了两百多人，便是不再增加人数。
　　他清了清嗓子，道：“学生党们，主播是个宠粉主播，最喜欢跟学生党们一起上分，主播是S1老玩家，十一个赛季无敌战神，技术在线，一个墨镜直接上车！”
　　底下的弹幕：“主播主播，带我带我，我是学生党，我的id叫小王吃鸡666，QQ区，现在在钻石。”
　　“主播，我给你刷了十个免费猫粮，可以带我吗？”
　　“主播，你的号可以给我玩吗？”
　　“……”
　　而在惠城的另一边。
　　温豪源本来在吃着饭，点开手机一看发现是李源开播的信息传来，一边吃着饭一边点开直播来看。
　　还一直发去信息：“不配当主播，开了！”
　　“下午四点半第一小学门口，看我单手虐爆这个开桂的主播！”
　　直播间就那么点弹幕，可李源几乎是念了每一条的弹幕，就是不念温豪源的，给他气的直跳，让他都有些怀疑对方是不是给自己屏蔽了。
　　“豪源，吃饭不要看手机。”
　　坐在温豪源对面的，是他的亲姐姐，温知意。
　　温知意很好地遗传妈妈的长相，有着一双水灵的桃花眼，柳叶眉长细入鬓，还有一枚泪痣点缀在眼角，琼鼻小巧秀挺，不点而朱的唇珠饱满如浸了水的樱桃，说话时贝齿轻扣的弧度，让人想起古籍里的“榴齿含香。”
　　她将一头乌黑的秀发盘在脑后，显得有股人妻感，真的是，年纪轻轻的人妻感就这么重。
　　只能将原因大部分归结于她那不符合这个年龄的胸怀了，正所谓细枝结硕果，在她身上是完全展现。
　　整张脸都透露着一股温婉贵气，让人一看就觉得这个女生是个温柔的性子。
　　温知意和温豪源的父母常年忙于生意，奔波各地，家中只有她跟弟弟，自然是长姐如母，什么事情都要管着弟弟。
　　看着李源的直播间热热闹闹的，却单独没有念及他的弹幕。
　　温豪源嘟囔了下嘴，显得有些委屈，说：“姐，这个主播把其他人的弹幕都念了，就是不理我的。”
　　“人家或许没看到呢，你先吃饭，不吃完饭不准玩手机哦，不然我就把你的手机没收，不让你看直播了。”
　　温知意的声音轻柔似水，就算是训斥，也让人生不起一丝惧怕。
　　现在正值暑假，弟弟一直沉迷着网络游戏，每天不是看直播就是打游戏，但就算是这样，他也能每天晚上都写两个小时作业，温知意也就不好说他什么。
　　但现在吃饭都看手机，多少有点忍不了。
　　作为弟弟，好像血统里就是怕姐姐的，温豪源只得关掉手机，闷头吃饭了。
　　而温知意在吃饭时却总是将青菜夹到弟弟的碗中，叮嘱着营养要均衡啥的。
　　吃到一半，温豪源突然放下碗，说道：“姐，我跟这个主播约好了，今天下午四点线下单挑，你能跟我一起出去吗？我怕这家伙揍我没人拦着。”
　　温知意想都没想就答应道：“嗯，可以啊，毕竟主播是网上的人，线下也不知道是什么样子，你一个小孩子去，也不安全，姐姐是大人，跟你一起去还可以保护你的安全。”
　　“姐，我不是小孩了，我都十一岁了，再说，姐姐你不也上个月才刚满十八，还在上学呢，算不了大人。”
　　“在别人面前姐姐或许不是大人，但在你面前姐姐就是大人，是你的家长。”
　　“好吧。”
　　温豪源挑了挑眉头，又说：“我跟主播单挑，他说他输了要送我手册，你得给我做个见证啊姐。”
　　“嗯，当然啦。那，你要是输了，要送他什么啊？”温知意问。
　　温豪源听到这话整个人愣了一下，闷头吃饭不说话，他顿时有些心虚，再怎么样也不敢说出输了要把姐姐介绍给他的承诺啊。
　　打个游戏把姐姐卖了，也是古往今来第一人了。
　　不过，只要他打过这个主播，那么姐姐也就不用介绍给他了，就谈不上卖姐姐了，还能拿到一个手册，多好。
　　而且，大主播都喜欢开桂，这个主播肯定也开了，不然怎么能打得过自己这个三个赛季的王牌呢！
　　在同学之中他可是段位最高的一个啊！
　　所以他觉得对方肯定是开桂了，等到线下见面的时候，他就一直盯着对方的手机屏幕，让对方没有开挂的机会。
　　开桂的人突然开不了了，自然会被打回原样，想来也是菜的抠脚。
　　那样的话，自己拿下对方，不就是轻轻松松的事情么。
　　自己拿下对方，那么出卖自家姐姐的事情也就无从说起了，还能白赚一个手册。
　　这叫什么，空手套白狼啊。
　　一这么想，温豪源就越发的自信。
　　……
　　……
　　李源一直直播到下午三点多，持续的四个小时的高强度游戏，让他的脑袋都有点昏沉，最后敷衍了两句，就光速下播了。
　　看了眼后台的收入数据，麻麻的，一百块钱不到，其中还有二十块钱被申请了未成年退款。
　　这下感觉这辈子有了。
　　也怪他平时发布的视频都是些弱智和搞笑的，吸引来的大部分的都是未成年人，消费力不是很高。
　　他也不太想吃东西，对付了瓶可乐就躺在了床上。
　　合上眼睛没两秒，语音电话就响起，他看都没看一眼，直接挂掉。
　　挂掉没两秒，电话就又打来。
　　他这才接了电话，那头立刻传来了辣条音：
　　“主播主播，你就是个入机！我现在已经在第一小学前左边街道的奶茶店沙发上躺着了，现在我的手感十分火热，感觉能拉你十万八千里，就等你过来受虐，对了，准备好你的手册吧！”
　　李源贱兮兮地笑了两声：“嘿嘿嘿，主播是骗你的，主播现在还在家里吹着空调睡大觉呢！你就白来一趟吧！”
　　说罢他就挂了电话，顿时觉得痛快无比。
　　电话下一秒又打来，小学鸡的声音愤怒而又无力：“主播，我测你马！”
　　哟呵，属于是气急败坏了，除非你是赛博丁真，能沿着网线找到我再说吧。
　　不然，都是无能狂怒啊。
　　“略略略……”
　　电话又被李源挂断。
　　可没过几秒，又是十几通电话打来，给李源整的有些烦，直接拉黑了他。
　　本以为就此安静了，又是一个QQ电话打来。
　　一看，这小学鸡居然还用了小号来加自己！？
　　接了电话，李源的语气就不是很好了：“你烦不烦啊，再打电话给你删了，以后也不带你打游戏了。”
　　可这次传来的却不再是那小学鸡的辣条音，而是一个轻柔中带着娇怯的女声：“主播……骗人是不好的。”

第3章 知情达意的知意
　　一听到是个声音这么好听的女生，李源的态度就柔和了不少，也知道这是小学鸡的姐姐。
　　他姐姐在，也就说明他没有骗我啊，要是真打赢了这小子，他姐姐就真的会介绍给我啊！
　　届时就算这家伙反悔也来不及，人都到我脸上了，哪还有放过这一说？
　　对于女生，尤其是声音好听的女生。
　　李源的态度可就不像刚才一样不耐烦了，而是用着自己的超绝气泡音，说道：“额，其实我刚才是开玩笑的，我正在准备中，估摸着十来分钟就过来了。”
　　见李源的态度突然一百八十度转变，那头的温软女声并没有太多的反应，只是淡淡说道：
　　“嗯，等你，主播。”
　　挂掉电话，李源脑海中足足回荡了十几遍刚才的那句“嗯，等你，主播。”
　　他还是第一次觉得被叫主播是那么开心的事情，平时都是些辣条音喊自己，哪有这待遇啊，简直就是吃惯了猪粮突然给自己来了点细糠，扛不住啊扛不住。
　　不过李源又犯了难，声音好听是一回事，长得好看又是一回事。
　　万一过去了对方是个乔碧萝咋整，那打赢了这小学鸡不是在惩罚自己吗？
　　不行，必须得确定一下对方的模样，不然的话就是羊入虎口啊。
　　于是他又给小学鸡发去信息，问：【现在是你吗？】
　　【豪：是我，主播！快点来，我的手感非常火热，刚才的团竞杀了四个，这次我可不会像狗一样死去了！说不定你会像狗一样死去！】
　　杀四个？
　　路边一条。
　　不过这不是重点。
　　【李源：哎呀，我正在路上呢，你拍张你们现在在哪个位置的照片，我等下过来直接找你，节省时间。】
　　【豪：图片】
　　小学鸡发来一张自己的自拍照，前刺头，带着黑框大眼镜，咧嘴大笑露出缺了个门牙的两排牙齿，看上去有点猥琐。
　　【李源：你的头怎么尖尖的？】
　　【豪：？
　　那我问你，你是男的还是女的……】
　　【李源：得了，你拍下你对面的位置，这样我才好判断，你一张大脸把什么都挡住了，我看个毛啊。】
　　没过多久，小学鸡又发来一张图片。
　　是一张两张沙发呈现九十度拼凑在一起，右边的沙发显然坐着一个穿着碎花长裙的女生，虽然看不到脸，但却能看到裙摆下露出的半截皓白脚腕。
　　一只手还搭在膝盖上，纤细修长如玉笋，皮肤如羊脂白玉一样，似是能反光一样。
　　光是看这脚腕和手，就知道这女生肯定丑不到哪里去。
　　这是一个老色批的直觉啊！
　　要是判断错误，我就把这脚给吃了！
　　【李源：那个碎花裙是你姐吧？】
　　【豪：是的！主播你要跟我姐单挑吗！？我姐也打这个游戏，虽然很菜。】
　　【李源：有机会再说，到时候连着你们俩一起虐。】
　　【豪：好哦，赶紧过来受虐吧主播。】
　　……
　　出门前李源还特地的整理下了自己的发型，用洗面奶洗了把脸，穿了身平时不常穿的无印短袖，搭配着一条宽松黑色牛仔裤，让自己显得不那么油腻。
　　站在在镜子前怎么看怎么帅。
　　一米七八的净身高穿上鞋就有了一米八，加上一头自然卷的棕色头发，眼睛形态也好看，就是看上去没啥精神，带点忧郁气质。
　　不过，算的上小帅啊。
　　只是，性格太过于抽象，让他跟班上的女生只能处成哥们。
　　咳咳，其实，能处成哥们的，绝大部分原因是因为对方女生长的一般，要么就是女生的性格太过豪放，嗯，也有可能两个方面的原因都占了。
　　出行方式选择了最为实惠的公交车，反正惠城就那么大点地方，没有什么地方是转两站公交车到不了的。
　　来到了第一小学站点，李源根据小学鸡说的前左边街道的奶茶店开始导航，穿过了一整条巷子才算是找到了目的地。
　　站在奶茶店门口，他却有些生怯。
　　虽说近乡生怯的道理用在这里有些勉强，但大概也差不多。
　　他在门口停了一会儿，试图看清里面的人，但可惜这奶茶店的玻璃上贴了反光膜，里面看的清外面，外面看不清里面，便是只能进去。
　　奶茶店里面的人并不多，只有几个染着黄毛的精神小伙坐在一起打着王者，嘴里一直喷着脏话，问候对方母亲或是某些器官，看桌子上就一杯奶茶，几个人轮着喝。
　　对于惠城这种klf常出的地方，他早已习惯。
　　往里走到头才能看到小学鸡拍的那种沙发，这种沙发都是单人沙发，四张拼凑在一起围着张小桌子。
　　一看到沙发上坐着的尖刺头发型的小孩，李源就知道是他，直接上前薅了一把他的刺头：“嘿，小学鸡，主播来也。”
　　闻声，小学鸡扭头看来，露出缺了个门牙的牙齿嘿嘿傻笑，样子有些滑稽，声音比电话里更搞笑说：
　　“主播主播，你个入机，我叫温豪源，不叫小学鸡！”
　　“彳亍。”
　　李源坐在了他的对面，环顾一圈，却并未看到他姐，着实让人有些失望啊。
　　说起来，这还是李源第一次线下面基成功，之前也有人要跟他线下面基，约好地方却是连个人都见不着，每次都被放鸽子。
　　也不知道是在暗中观察，还是说被自己的颜值震撼到跑路了，不过想来大概是根本就没想过要来。
　　网上的东西大多都不能信，你也不知道跟你网恋的甜美萝莉到底是个真萝莉，还是三百斤的猪头肉或抠脚大汉，显然是后者的可能性更大。
　　因为人真萝莉不需要网恋，现实中就有舔狗自动上门啊。
　　“主播主播，你拥有如此又痞又帅的颜值，不如就叫你痞颜吧！”
　　温豪源坏笑着说。
　　李源扯了扯嘴角，真当哥们不上网啊？
　　“我觉得你长得特别像那个盗墓笔记的那个什么灵。”
　　“哦！？张起灵吗？哈哈哈，我同学也有这么说，其实我也没那么帅啦……”这小学鸡还有点不好意思地挠了挠脑袋。
　　“洁厕灵。”
　　小学鸡：“……”
　　“好吧，我开玩笑的，其实像那个什么基德。”
　　“怪盗基德？”
　　“捡拉基德（捡垃圾的）。”
　　“……”
　　刚见面就吃了瘪，温豪源刚才还笑嘻嘻，现在不嘻嘻了。
　　嘴上功夫过不了关，那就手上功夫过关！
　　“你个入机主播！上号跟我单挑！我要把你打的像狗一样死去！”
　　“呵呵，你且等着被我打出屎来，再被我打进屎里，再用你的屎打你！”
　　三分钟后，李源遥遥领先，不过他用的不是华为啊。
　　拿了小学鸡十二个头，而小学鸡这一把下来，居然只打了三百多的伤害，一个头没拿到，着实是让人有些绷不住了。
　　“不配当主播！”
　　温豪源人麻了，当即把手机甩到一边。
　　他哪里知道这主播是真有两把刷子，真给他当人机刷了。
　　李源根本不顾及他的愤怒，只是问道：“话说，你姐不是来了吗？人呢？”
　　“我姐去买零食去了，等下就回来。”
　　温豪源说：“你干嘛？我还没有输给你呢！三局两胜呢，不要打我姐的主意！”
　　“不是，是怕等下捶你有人拦我。”
　　温豪源：“？”
　　还没等他反应过来，李源就一把扯过这小学鸡，像蜡笔小新里的美伢一样，凸起中指指关节朝着他的两个太阳穴招呼而去，痛的小学鸡吱哇乱叫。
　　“不要啊！不要啊！不配当主播！”
　　“我应该找个人来拍视频的，主播线下真实小黑子，这样就没人敢骂我了！”
　　“贱人！啊！”
　　就在这时，温知意刚好提着一个袋子来到两人的旁边，看到他们这幅模样一脸愕然。
　　“姐，救我啊，姐！”温豪源看到救星连忙呼救。
　　李源抬头，恰好与温知意的视线相交，整个人为之一愣。
　　这眼睛，这鼻子，这嘴巴，这皮肤……
　　艹，长得这么好看！？
　　这小学鸡长得不咋地，姐姐能长得这么惊为天人！？
　　他敢说，这是他十八年人生中遇到的第二惊艳的人。
　　若说第一，还得是当时不慎看到领家阿姨洗澡的……咳咳。
　　愣神之际，他手上的动作也停止了，这才给了小学鸡逃走的时间，赶忙跑到自家姐姐后面躲着，还朝着李源扮鬼脸。
　　李源宛若雕像一般，看着她发愣许久。
　　温知意或是被盯的有些尴尬，自我介绍道：“那个，你好，我叫温知意，知情达意的知意。”
　　李循这才发觉了自己的失态，赶忙站起身来，笑着说：“哦哦！我叫李源，原神的原加个三点水。”

第4章 到账一千！
　　“原神，启动！”
　　温豪源听到李源的自我介绍，不免将这个经典台词脱口而出。
　　感觉原神真得给门将打钱了，没有他的经典台词，怕是没有那么多人能知道原神这个游戏。
　　不过门将也得给原神赔钱了，毕竟让大部分人都对原神玩家产生了刻板印象。
　　嗯，只能说，两者互相成就。
　　李源：“莫非，你也玩原神？”
　　温豪源摇了摇头：“我们班那个戴眼镜的大胖子玩，主播，难道你也是……二刺猿！？”
　　“喂，二刺猿跟原神有个毛的关系啊。”
　　李源忽的想到什么，眉头一皱，看向温知意，琢磨着她的名字：“温知意，知情达意的知意……等等，你叫温知意！？”
　　系统上说的白月光，不正是叫温知意吗！
　　这未免也太巧了一些！
　　难不成说这系统有预知功能啊？
　　温知意点了点头，有些疑惑地问：“怎么了吗？我们……好像是第一次见面。”
　　刚才第一眼给温知意的长相惊艳到了，导致大脑转不过弯，以至于对方在说出自己名字的时候让他第一时间没有反应过来。
　　等仔细琢磨，现在却是想起了昨天刚觉醒的系统，上面提示的任务，与温知意重新建立联系！
　　白月光，嗯，真不愧这个字眼啊。
　　被称作白月光的女生，总是差不到哪里去。
　　这点必须给系统好评。
　　要是温知意这样的女生出现在自己学校里，高低得暗恋她个两年。
　　为什么是两年？
　　因为开学就高二了，没时间暗恋了。
　　“没见过，我学校没你这么好看的。”李源说。
　　温知意小小地害羞了一下，脸上仍旧挂着礼貌的微笑，问：“主播还是学生？”
　　“开学高二，我在二中。”
　　“二中……”
　　“啊？二中，那不是姐姐……”
　　温豪源听到二中这个字眼表情不住地惊讶了一下，看着自家姐姐眨巴了眼睛，好似在表达什么。
　　“怎么了？二中虽然产出了很多klf，但我却并没有被同化，相反的，我成绩相当不错，你能看出来我是个文综有250的天才吗？”李源说。
　　“没看出来。”温知意直接给他浇了盆冷水。
　　“额，行……吧。”
　　李源也不恼火，而是脑子里想着怎么样才能拿到温知意的联系方式，把系统的奖励拿到手。
　　至于白月光什么的，李源并不在意，系统本来就来错了时间，另一个时间线的自己或许会将温知意当做白月光，但现在的李源眼里只有钱啊。
　　他之所以对温知意没太大的兴趣，并不是说他看不上温知意，谁不喜欢长得又好看，说话又温柔的妹子啊。
　　只是，这样的妹子，跟我这个小屌丝有个毛的关系啊。
　　他只是因为线下真实小黑粉，这才阴差阳错地认识了对方，终归只是萍水相逢。
　　所以说，白月光终究只是白月光，你只能被月光照拂，而不能拥有整个月亮。
　　“喂，小学鸡，要不我们三局两胜，要是你输了，你懂的。”
　　“呵呵，那就来，刚才那一把是我手机卡了，这把我用平板跟你打，拿出我真正的实力！”
　　作为小学鸡的温豪源显然有着这个年龄段该有的好胜心，当然，比之正常的小学鸡还多了一分狡猾：“那刚才的那一局不算！”
　　“行，那就重新开始算。”
　　李源也懒得去计较这点小事，反正再来多少次，这小黑子都打不过自己。
　　半个小时后。
　　温豪源彻底红温，整个人跟熟透的柿子一样，无论是耳根还是脖颈，都是绯红一片。
　　他咕嘟咕嘟喝了三大口冰奶茶，脸上的滚烫感却是一点都没消下去。
　　李源整整赢了了他四十次，而他却只是赢了两把，这多少有点绷不住了。
　　而且赢的那两次，还是因为李源途中偷看了两眼温知意才给抓了timing。
　　简单来说，要是李源不被色心所控，小学鸡将永远不会是他的对手！
　　不过，哪个男生能忍受一个跟自己年纪差不多的温婉妹子坐在眼前不看一眼的啊，一张称的上国泰民安的绝美脸颊，时不时露出如春风般温暖的浅浅笑意。
　　不看的男生可以考虑之前是否戒过毒了，要么就是南通。
　　不然，就以这小学鸡的技术，能打的过我六蛋神吗！
　　看着平板屏幕，温豪源努了努嘴：“不玩喽，主播就喜欢欺负我这种小学生，垃圾主播，还天天说宠粉！”
　　李源笑道：“服不服，愿赌服输，兑现你的承诺吧。”
　　一直在一旁看着两人打游戏的温知意抿了抿嘴角，露出一个浅浅的笑，自家弟弟的个性她是最清楚的，就是喜欢跟人比，好胜心重的很，在学校就比成绩，在游戏里就跟人比段位，很少能让他吃瘪的。
　　现在看到自家弟弟吃瘪，她不仅没有一点同情，反而有点想笑。
　　但想到自己是他姐姐的身份，又正了正色对李源说：“你们赌了什么？要是赌的是手册的话，我可以替他给你。”
　　李源跟温豪源同时看向她，眼神多少有些不对劲。
　　温豪源的眼神是躲闪中带着愧疚，李源的眼神则是带着几分玩味。
　　“额……怎了吗？”
　　温知意有种不祥的预感。
　　她哪里会知道，赌注是她自己啊。
　　真是被好弟弟卖了。
　　“没什么的姐，只是要介绍个人给他。”
　　说完，温豪源从QQ给李源推来一个微信号。
　　“介绍谁呀？”温知意歪着脑袋问。
　　“一个……朋友。”温豪源苦涩一笑。
　　李源满意地点了点头，点开了对方的名片，暖风知我意，嗯，这网名不错，取得有水平啊，细想就知道包含了温知意的名字，有一股莫名的诗意。
　　签名：好好生活，天天开心。
　　怎么感觉有点丧？
　　不过这不重要，回去才偷窥一下朋友圈。
　　他发去好友验证：我是纯爱少年勾引壮壮妈。
　　“……”
　　没注意自己的验证信息没改就发了过去，他直接两眼一黑。
　　早知道平时不搞抽象网名了，这种情况是真的尴尬。
　　下一秒，温知意的手机就响了一声。
　　她看到用这个微信名的人，露出些许难堪的表情，为什么会有抽象男来加自己？
　　难道说又是哪个同学泄露了自己的联系方式！？
　　不会吧，她都要转学了，早就把之前关系一般的同学全删了，留下了几个关系还算不错的，按理来说这几个人应该不会泄露自己的联系方式。
　　刚想点击屏蔽，对面的李源就疯狂咳嗽吸引她的注意，说：“温同学，那个加你的人是我，同意一下，哈哈……”
　　温知意一下就意识到了什么，看了眼温豪源，发现弟弟只是一味地喝奶茶，她就知道，自己给卖了。
　　“嗯，同意了，备注叫什么呢？”
　　“嗯？备注就叫我的名字就行了。”
　　“你的名字是……”
　　温知意有点尴尬，她压根没想记李源的名字，觉得自家弟弟跟他只是网友的关系，跟自己就没太大的关联，说不定今天之后两人就一点交际都没有。
　　她不怎么喜欢无效社交。
　　“李源，原神的原，加个三点水。”
　　“好，源泉的源。”
　　温知意打上了备注。
　　呦呵，还有点小叛逆。
　　与此同时，李源的脑海中传来叮的一声。
　　【任务：与温知意重新建立联系（已完成），奖励：1000RMB。】
　　“嗯？到账了吗？”
　　他立刻拿起手机一看，卡里3230.2的余额真的变成了4230.2。
　　这下李源彻底信了，系统是真的，给的钱也是真的！

第5章 还得是白月光
　　看着银行里的余额，李源露出了龙王歪嘴笑。
　　呵呵呵，这难道就是我每天看爽文的奖励吗？
　　系统这玩意儿，终于是轮到我了！
　　想我李源父母离婚，孤苦伶仃，遭受妈冷眼，继姐嘲讽，今朝终于是有鱼龙之变，这一次，我要惊艳所有人！
　　我直接就是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　“呵呵呵……”
　　李源情不自禁地露出了傻笑，毕竟他现在只是个高中生，有了系统能赚钱，心中自然欢喜异常。
　　不过让他更在意的是，这系统的奖励应该不会只是给钱而已，说不定还会给自己一些特殊的技能。
　　比如，隐身？
　　那岂不是无敌了？
　　哥们直接就是潜入，咳咳。
　　温知意看着眼前的李源一会笑，一会儿愁的，不免回头跟温豪源对视了一眼，好像在问，他脑子没问题吧？
　　温豪源则像是看穿了一切一样，说：“姐，他可能是加到你微信，高兴的疯了。”
　　“这……有点过了吧？”
　　温知意并不觉得自己有这么大的魅力，让对方加到自己的联系方式就状若疯魔啊。
　　这范进中举也才疯了一个下午，他这加到自己微信就要疯个几分钟。
　　那个词怎么用来着，有点下头。
　　过了一会儿，李源恢复了正常，便是坐了下来，大方道：
　　“今天也不能让你白来，你怎么也算是我的粉丝，今天就请你吃一顿，回去就不准再黑我了。”
　　温豪源眼睛一亮：“主播这么大气！那我想吃澳洲龙虾！”
　　李源笑了笑：“傻孩子，想啥呢，我是说奶茶店的东西你随便点点儿，我买单。”
　　“切，谁吃不起似的。”
　　温豪源小嘴一撇，但白来的东西怎么可能不要，还是点了三份鸡米花，和其他的小吃，外加两杯奶茶。
　　小奶茶店的东西，懂的都懂，大部分都是预制的，刚点完两分钟就全部端上来了。
　　温豪源二话不说就开始库库吃，好似要将刚才在游戏上输给他的怒火都发泄在这些小吃上。
　　而温知意则在旁边提醒了一句：“少吃点，回去还要吃晚饭呢。”
　　转而又看向对面的李源，微微点头：“不好意思，让你破费了。”
　　“小钱小钱。”
　　李源摆了摆手，心里说道，这些当然是小钱，毕竟你可是给我创造了一千RMB的价值啊。
　　还得是白月光，开局就送一千！
　　同时，他心里也暗道可惜，二中的男女比例一比一，加之自己选的文科，见到的女生还是挺多的，可惜的是，还真没在学校里见到过跟温知意一个段位的女生。
　　以她的长相，怕是到哪儿都能杀疯啊。
　　温知意抿了口奶茶，忽然抬头问道：“二中……环境怎么样？”
　　这还是从见面起，温知意首次开口询问有关自己的情况。
　　李源想了想，说：“还行吧，教学楼和宿舍都分新旧，分到新的自然环境就好了，要是分到坏的，嗯，那就自然就坏了。”
　　“这样么……跟一中差不多，一中大概也是这么个情况。”
　　这话的意思足够明显，李源不免暗叹一句，原来是一中的啊，真实成绩又好，人长得也好看。
　　一中和二中的分数线相差虽然不大，大概是三十分左右的分差，但两者的环境却是大有不同。
　　听人说，一中晚自习九点半就结束了，宿舍教室饭堂都是新的，最重要的是，高一高二能有双休啊，高三一个月能放三天的假！
　　嗯，这么一比较，二中从高一高二开始就只休一天的周末，高三更是两个月放一天，一中显得非常人性化啊。
　　不过这些都是道听途说，至于里面几分真几分假，就只能求证真在里面读书的一中学生了。
　　人总是会有错觉，总觉得自己手里的东西不如别人，高中也是如此。
　　“哎，你是一中的啊，厉害。”
　　李源先是夸了一句，才接着问道：“一中的饭堂怎么样，我听说便宜又好吃，一荤两素才八块，是这样吗？”
　　温知意点了点头：“是这样，不过大多不好吃。”
　　“八块钱，要什么自行车，二中饭堂最便宜的都得十五，还能吃出蛋白质和不知名卷毛。”
　　温知意的脸色莫名有些难看：“……”
　　“这，这样么……”
　　对于温知意的反应，李源也不知道她为啥要这样，就算能吃出蛋白质，也不是你去吃啊。
　　哥们二中的经常吃出蛋白质都没说啥呢。
　　难道说对方的共情能力非常强以至于共情到了？
　　呜呜，真是个好女孩。
　　只有高中生才能共情高中生啊。
　　“对了，李同学现在在上高几？”
　　温知意突然问道，看对方侃侃而谈，一副老油条的模样，总感觉应该是上高三了。
　　不过高三的话，怎么还有闲工夫出来跟人游戏单挑呢。
　　“高二了，八月份开学的话。”
　　“这样么，我也是。”
　　“哦哦，那么说来，我们还是同一届的，我以为你会比我大一届呢，看上去怎么说呢，很沉稳。”
　　吃的不知天地为何物的温豪源抬头白了李源一眼：
　　“我姐可是他们学校的年级文科前十呢，自然是腹有诗书气自华！”
　　一种的文科前十，那成绩还真是不俗，想来也是能冲击北大清华的苗子，厉害厉害。
　　不过李源转而看着小学鸡笑道：“呦呵，小学鸡还懂这话呢。”
　　“你，滚啊！”
　　等小学鸡吃的差不多时，李源才打包了份小吃和奶茶，便是站起身来道别：
　　“那今天就到这里，我还有事就得先回去了，以后有空再一起打游戏哦，小学鸡。”
　　“我叫温豪源，不叫小学鸡！”
　　“得。”
　　想了想，李源还是礼貌地朝着温知意点了点头：“那就有机会再见了，温同学。”
　　温知意也只是嗯了一声，便是没了下文。
　　不过也是不虚此行了，加个了个好看妹子的微信，又因为系统的奖励得了一千块钱，属实是赚翻了。
　　以后有这种好事，系统哥可一定得带上我啊！
　　……
　　等李源走后，温豪源才嘀嘀咕咕地看着自家姐姐说道：
　　“姐，要不你把他微信删了吧，我怕他对你图谋不轨啊！”
　　温知意没啥反应，只是摸了下他的脑袋：
　　“以后不准再做这种打赌的事情，这次来的主播好歹是个正常人，要是来的是个不正常的人，你我都危险。”
　　“是……”
　　温豪源又说道：“姐，你之后不是要转去二中吗，这个主播又刚好是二中的，我觉得你可以找他问问情况啊！”
　　“这个，再说吧。”

第6章 转校生
　　暑假的时间总是如此飞快，转眼暑假就只剩下几天的时间。
　　七月底的假，八月中旬就收假回去。
　　这难得的暑假，居然连一个整月都没有。
　　到了高三，寒假甚至只有十天，等于是过个年就回来继续上学。
　　简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　好基友罗鑫也终于拿到了手机，开始上网。
　　要说为什么他现在才能上网，那得从这家伙期末考试数学考出惊为天人的三分，然后被父母一顿混合双打，所有电子设备皆被没收，开启了为期三周的补习班课程。
　　属于是将他的暑假克扣了。
　　一接通电话，那头罗鑫的声音就传了过来：“哈哈，你是魔鬼还是秀儿，李时珍的皮啊兄弟，我要下线了，886”
　　李源面无表情：“这几把孩子，喝中药也没救了，远古老梗都能被你拿出来玩，你是这个（大拇指的赞）。”
　　罗鑫顿时开始哭惨：“呜呜呜，李啊，你不知道这些天我是怎么过的啊，他妈的早上七点起床，参加各种暑假补习班，一直到晚上八点才回家，跟在学校似的，我拿起这手机都不知道怎么用了。”
　　“嗯，你数学考三分。”
　　“你更不知道，我数学补习班旁边的那个女生有多好看，整个人都香香软软的，不然的话，我也坚持不了这么久，更何况我还加了人家微信，她也是二中的嘻嘻嘻。”
　　“你数学三分。”
　　罗鑫急了：“你妈的，我补习一个暑假，等我回去直接考六十分给你看！”
　　“行了罗三金，我还得直播呢，你要不要打吃鸡，带着你一起直播。”
　　“给我分成吗？”
　　“给你麻痹。”
　　“哈哈，来。”
　　虽说游戏中，但也不影响两人的聊天，毕竟是断了联系快一个月，罗鑫自然话多。
　　从他期末成绩出的那天被打死那天开始讲起，讲到补习班校长跟某个英语老师学习英文，再到他的香软同桌。
　　李源：“等等，学英语那点细说。”
　　“？”
　　在细嗦了学英语这点之后，苟峰也加入了游戏，因为姓苟，所以一直被他们称为二狗。
　　罗鑫：“二狗，听老李说这整个暑假你都不上线，聊天也不在，不会找女朋友了吧？”
　　苟峰：“妈个鸡，我特么进厂了，这黑厂，八小时两班倒，给哥们生物钟干颠倒了，睡了三天才调过来。”
　　李源：“66，那么辛苦，你一定赚了很多钱吧。”
　　苟峰：“包的老弟，哥们怒赚三千换了个手机。”
　　李源又问：“那旧的呢？”
　　苟峰：“旧的我放在转转了，我刚才转转上买了台苹果十二，才花了……”
　　罗鑫：“停，转转可没给你广告费啊！”
　　苟峰这才停下。
　　打了两把，李源看着被扣的一百来分有些心疼，今天估摸着白打了。
　　不过无所谓，反正是跟朋友一起玩，这分也不咋重要。
　　就像那句话说的，游戏的最高配置是朋友不是么。
　　罗鑫这家伙认识的人多，小道消息也多，这才聊到学校的事情：
　　“对了，李，你知不知道我们这学期会有好几个一中的学生转过来？听说我们班也有一个呢。”
　　苟峰一听来了兴趣：“一中转二中？傻逼啊？”
　　罗鑫想了想，说：“人才不傻呢，学校给钱挖来涨升学率的！”
　　李源：“那直接挖高三的不好吗？”
　　苟峰：“说的……好像有道理哦。”
　　罗鑫此时却又补了一句：“有没有一种可能，是人家主动转过来的呢？”
　　苟峰：“我愿意作为二中的交换生，去一中学习！”
　　李源：“孩子别想了，你中考跟人家差三十分，凭啥啊。”
　　三个屌丝套路半天都没讨论出个结果，干脆继续沉浸在游戏之中了。
　　几天时间都用来打游戏，暑假终究还是走到了结局。
　　不少同学在朋友圈发什么“暑假能不能再爱我一次，再来一次，我一定不辜负你。”
　　“暑假回溯，暑假回溯，暑假回溯！”
　　“不想开学，呜呜呜呜！”
　　“暑假结束，我龙王归来，势必要拿回属于我的一切！”
　　嗯，龙王归来那个可以叉出去了，罗三金这二货真以为上个暑假的补习班就成华罗庚了，实则是成为了姜萍。
　　到时候原形毕露，指不定给人笑死。
　　这时，二十班的班群却忽然热闹了起来。
　　【早上起来一摸老公硬了，原来是死了（彭冰）：我们班要转来一个一中的女生！】
　　【超级帅比开坦克：一中的转过来？校长给了多少钱挖人？】
　　【早上起来一摸老公硬了，原来是死了：不知，文科班来了三个，理科班那边好像更多。】
　　【苟峰：校长走路走着走着，兜里的金条掉了，学校都以为是地震了呢。】
　　【罗鑫：没那么穷。】
　　【班主任王兴邦：知道大家很好奇新同学的到来，我也好奇，不过还是建议大家先把暑假作业写完，我会检查。】
　　【苟峰：暑假作业，狗都不写！】
　　【班主任王兴邦：@苟峰，你也不想让你家长知道你数学才三十七吧？】
　　【苟峰：写，写的就是暑假作业！】
　　又过了一会儿。
　　【苟峰：没写完暑假作业的不要慌，看你二狗哥给你们带来了什么。】
　　【苟峰：暑假作业答案.docx】
　　【班主任王兴邦：谢谢二狗哥（大拇指）！】
　　【苟峰撤回了两条信息。】
　　【苟峰：发错班群了，嘿嘿。】
　　【班主任王兴邦：你敢抄就死定了，嘿嘿。】
　　班主任王兴邦是个年轻老师，教数学的，为人幽默风趣，常跟学生打成一片，班上的氛围还是不错的。
　　【班主任王兴邦：@全体同学，内宿生到校之后先整理好宿舍再来教室，先按上学期原座位坐，等周一外宿生全部到的时候，再换座位。】
　　然后下面就是一长串的收到了。
　　二中的传统就是，每次考试过后，都会根据成绩来选座位。
　　成绩好的就优先选，成绩差的就后面选。
　　这种传统持续了许多届，以至于无论新老班主任都会主动遵循。
　　李源则是一副无所谓的态度，期末考，他可是全班第三啊。
　　排在她前面的是两个女学霸，一般都会选第一排坐，毕竟离老师的位置近。
　　怎么说最后一排靠窗，王的座位都不会有人跟他抢的。
　　可等他给罗三金和二狗发去信息，要不要跟他做同桌的时候，两人却是有着各种理由。
　　【罗鑫：李啊，对不起，我背叛了你，我要跟吕嘉怡一桌。】
　　【李源：你泌阳的。】
　　【罗鑫：班主任安排的，我也没办法。】
　　【苟峰：我跟胖子约好了做同桌，之前他跟个孤狗似的坐垃圾桶旁边，这次真没办法。】
　　【李源：所以，你俩就乐意看我跟孤狗一样喽？】
　　【罗鑫：是的。】
　　【苟峰：是的。】
　　【李源：背叛的伤口永不愈合！】
　　……
　　深夜一点多。
　　二十班班群。
　　班主任王兴邦邀请了暖风知我意加入了班群。

第7章 前女友学妹？
　　几天后，临近开学的前一个下午。
　　苦逼的内宿生带着大包小包的东西已经陆陆续续到校，外宿生则是第二天早上到。
　　李源高一一直是内宿生，但实在是无法忍受某个舍友一直说梦话打呼噜，便是在这学期转成了外宿生。
　　不过外宿生是真的爽，可以不用提前一天到学校不说，中午还能回家吹着空调睡大觉，来的时候还能带杯奶茶喝喝。
　　最关键的是，他的出租屋每个月都在交房租啊，就算自己是在学校住宿，房租也得继续交，那不显得有些亏了么。
　　而他之所以这个下午来这里，并不是因为要上晚自习，而是要当志愿者。
　　班主任王兴邦觉得内宿生当志愿者肯定没啥时间，干脆找了几个外宿生，其中就包含他这个刚成为外宿生的倒霉家伙，不过无所谓，反正有免费午餐和三小时志愿时。
　　有些人可能觉得高中时候的志愿时没啥用，可等到上了大学才会知道，真有些二逼大学一个学期要24个志愿时才让你毕业，所以最好还是在高中把能刷的志愿时都给刷了，这样大学才能轻轻松松玩几年。
　　志愿者的工作也并不繁重，只是带着新高一报到的学弟学妹找宿舍，没父母陪同的就帮着搬下行李啥的。
　　两小时过去，李源也只是引导几个家长和学弟学妹到宿舍，并没有要求帮忙搬行李的。
　　看到这些高一新来的学弟学妹，眼神中多是期待和向往，对周围的一切都感到好奇，好似在检验自己初中三年的努力得来的东西有没有白费。
　　可能还会立下豪言壮志，说高考要考清华北大啥的。
　　所谓初生牛犊不怕虎，就是这个道理，但还有后半句，长出角来反怕狼。
　　上个几天学就知道老实了。
　　当时李源高一的时候，是自家老爸和继姐周梦雅来帮忙搬行李的，老妈的话则是忙着工作上的事情没来。
　　不过，她倒是给李源发了一万块钱，让他随便挥霍，算是考上二中的奖励，这点必须好评。
　　旁边的志愿者哥们是十九班的，算是李源认识的人，叫钟擎宇，之前体育课一起打过羽毛球，是个十足的话痨。
　　“李源，咋没见你给学妹们送温暖啊，有些一个人来的学妹，就上去帮帮忙，说不定能给你的高中生活带来新的精彩呢！
　　不说了，来活了。”
　　说罢，他就跑过去帮一个长得还算可以，没父母陪同，又因为搬行李热的满头大汗的学妹，整个人的脸都快笑成麻花了。
　　“学妹，你是哪个寝室的，我帮你搬。”
　　“这栋宿舍楼后面就是饭堂，记住，一楼的炸鸡不要吃。”
　　“你应该不认识自己的教学楼吧，我等下送你过去也可以的，毕竟是志愿者，我的本职工作。”
　　“话说，你父母为啥不送你啊？”
　　学妹露出一个腼腆的笑：“我男朋友来送我的，他搬两大袋子先上上去了，我想着不要他这么累，就想着自己搬一段，不过还好有你啊，学长。”
　　听完后，钟擎宇默默放下行李，毫不犹豫地转身离去。
　　学妹一脸疑惑：“学长？你怎么了？”
　　“学长，你还送我去教学楼吗？”
　　“学长？”
　　……
　　看到这一幕，李源顿时哭笑不得。
　　这几把孩子，也太招笑了不是。
　　他撑着脑袋打了个哈欠，无聊地打量着路过的各色各样的人，只期盼着时间快点过去，自己好回去继续直播恰鸡，在开学前多捞一点元子。
　　看着看着，目光就不自觉地被不远处一个推着行李箱，一步一停的女生吸引。
　　这女生大概一米六左右，上半身是白色无印衬衫，下半身是普通的黑色直筒裤。
　　皮肤很白净，有着一双水灵的杏仁眼，可却一直半眯着，像是永远睡不醒一样。
　　推着一个巨大的黑皮行李箱，行李上放着一个旅行包，或是因为路面不平加之她一个人难以控制，导致每走一步，旅行包就从行李箱掉下来一次，然后她又固执地捡起，又掉，如此重复。
　　这倒是给李源看呆了，难道就不能把行李箱放下面，先把包提上去再下来吗。
　　这操作，不知咋想的。
　　或是看的怜悯心起，他起身走了过去主动打招呼。
　　“是高一的学妹吗？”
　　女生抬起脑袋，一张带着点婴儿肥的小脸红扑扑的，加之五官很和谐，让人看上去觉得十分舒服。
　　可惜就是眼神看着很迷糊，整个人感觉呆呆的。
　　“嗯。”
　　声音也呆呆的。
　　“哪个宿舍，我帮你提上去。”
　　“D栋413……好像？”
　　李源：“……”
　　别好像啊姐，宿舍都不确定，到时候我也跟着白跑一趟不是完了。
　　“那走吧。”
　　就在接触行李箱的瞬间，脑海中清脆的一声‘叮，’差点没给李源吓得连着行李箱一起甩出去。
　　【人生何处不相逢，命运这东西就是如此巧妙。
　　夜晚，三十七岁的你落魄地走在江边，思考着人活着到底有什么意义，你忽然觉得此时跳江或许是个不错的决定。
　　忽而耳边响起那熟悉的声音，回头望去，那人就在灯火阑珊处。】
　　【任务：与前女友姜嘉瑶重新建立联系】
　　【奖励：1000RMB】
　　虽说经历过一次，但李源还是不免惊讶。
　　你妹的，来个白月光哥们儿能忍受，这个前女友是什么鬼啊？
　　另一个时间线的自己还真是可恶啊，居然喜欢了两个！
　　可是话说回来，温知意能成为白月光他不意外，毕竟人长的确实惊艳。
　　但眼前这呆呆的小玩意儿，哪来吸引自己的点啊？
　　难道说因为年纪大了，口味也变了，喜欢更小的了？
　　不管那么多了，先给她送上去才是当下最重要的事情。
　　刚准备上楼梯，李源一个提拉，却发现行李箱纹丝不动，还差点给他自己整扑街。
　　他不免回头看着不知从哪拿出的水正喝着的姜嘉瑶，问道：“这里面，装了哑铃？”
　　姜嘉瑶歪了下脑袋：“什么贾玲？”
　　“6”
　　旧宿舍是没有电梯的，新宿舍就算有电梯也只给老师用。
　　李源就这么将这贾玲一样重，呸，像是装了几个哑铃一样重的行李扛上了四楼。
　　等到了宿舍门口，他脚下一软，燃尽了。
　　这时，姜嘉瑶似是察觉到了不对劲，拿出手机翻看了两眼，小嘴微张：“哦。”
　　然后又看了眼李源。
　　李源眼角一抽：“你……你别告诉我，宿舍走错了。”
　　姜嘉瑶：“你好聪明，学长。”
　　我聪明你*
　　几经波折，终于抵达目的地。
　　李源差点没哭出来，这尼玛跟工地搬砖有区别吗，我赚这一千块钱容易吗？
　　他站起身来，笑着道：“姜学妹，加个联系方式吧，有不懂的可以问我。”
　　这话一出，姜嘉瑶面无表情地微微后退半步。
　　哦，你退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害却那么大。
　　“我没说过我姓姜。”
　　姜嘉瑶是呆，又不是傻。
　　李源：“……”
　　“我跟算命大师学过，闭眼猜姓氏。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我加。”
　　【任务：与前女友姜嘉瑶重新建立联系（已完成）】
　　【奖励：1000RMB】
　　李源看着眼前的姜嘉瑶，忽的一笑。
　　我收回前言。

第8章 真有这么巧的事情？
　　第二天，正式开学的时间终于到来。
　　内宿生在前一天晚上就已经过去上了晚自习，外宿生则是开学当天的早上来。
　　经过昨天那么一折腾，李源的睡眠质量相当的棒，倒头就睡到早上六点多。
　　刚起床，看了眼手机上的信息，他就懵逼了。
　　怎么好几个人给自己发信息问候早安啊？
　　哥们平时有那么受欢迎吗？
　　摸了摸下巴，点开才发现，这群几把孩子，竟然在他第一天成为外宿生的时候，就让他肩负起了带早餐的重任。
　　想来也是，班里的外宿生大多都是女的，几乎都不愿意带早餐。
　　而唯二的两个外宿的男生，真是把当日本人整，带一次路费就得涨一次，路费最高的甚至已经到了三块七毛，简直是出生！
　　可怜的内宿生们，不用担心，你们的源来了！
　　李源当即发了个朋友圈。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：新晋外宿生，童叟无欺，良心价格，带早餐零食快递电宝手机，通通一元，永久不涨价！】
　　【胖子马红俊点赞，罗鑫点赞，苟峰点赞，彭冰点赞……王兴邦点赞。】
　　【胖子马红俊：小哥哥，爱你么么叽。】
　　【苟峰：李啊李，你还记得我吗，小时候你在你家玩，我在我家玩，关系可好了！】
　　【彭冰：跟我谈吧哥，我最喜欢你这种敞亮的人了。】
　　【罗鑫：来套华莱士。】
　　【王兴邦：哇哦，李源哥还真是棒呢。】
　　嗯？
　　好像混进了奇怪的东西。
　　【王兴邦：点赞的同学，早上第一节课之前，把手机交给我。】
　　【罗鑫：@李源，你麻痹的，没屏蔽班主任！？】
　　【苟峰：哈哈哈，好一招引蛇出洞，你泌阳的，等你来教室看我不阿鲁巴你。】
　　【彭冰：我取消赞还来得及吗？】
　　李源笑笑不说话，反正不是收我的手机就行。
　　王兴邦对于外宿生还是很宽恕的，你带了手机只要不在上课使用，以及不做出在某些领导主任面前拿手机出来跳脸的行为，他都不咋管。
　　毕竟外宿生回家有些要打车，要坐公交的么。
　　等李源穿上蓝白校服，不由地摸了下屁股的位置。
　　校裤穿的久的都会有一个问题，那就是屁股的位置会油光发亮，没办法，经常久坐，导致包浆了呗。
　　说起这个，就不得提一下班里的大胖子马红俊，班里屁股最大的人，有时候升旗，阳光照在他的屁股上会反光。
　　好在李源用这两天调整了下生物钟，六点整就已经起床了，洗漱完下楼骑上他的小电驴，去买趟早餐还是来得及的。
　　粤东这个地方，一年除了几天是冷的，其他时间都热的让人想死。
　　遥看东边的天空，虽是灰蒙蒙的，呈现暗蓝色，却依稀能见到地平线处一个光点以肉眼可见的速度扩散，逐渐吞噬灰暗处，将天空分割成阴阳两边，倒是颇有压迫感。
　　总感觉，每到开学的时候，就连天空都变得压抑呢。
　　来到班里，提着两大袋早餐的李源顿时成为了焦点，他哼哼一笑：
　　“孩儿们，看为父给你们带来了什么？”
　　“义父，我的是煎饼果子加培根加鸡腿加肉松的promax版！”
　　“义父，我的是华莱士！”
　　“华莱士那个等一下，还有两道开胃小吃没拿呢，你先吃我两脚！”
　　“……”
　　等分完早餐，李源才回到他的座位，后排靠窗，王的故乡。
　　其实是摸鱼的好地方，偶尔看手机，吃东西不会给老师发现，隐蔽性极强。
　　就算下午换座位，他也依旧能稳坐这个好地方。
　　旁边的同桌是罗鑫，暂时的。
　　此时他吃着肠粉，整个人笑的贱兮兮的，看着李源的眼神都有点不对劲。
　　李源稍微挪了下凳子，离他远些：“别整啊，不高几。”
　　“李啊，总感觉这个学期的你格外的帅呢。”
　　“呵呵，我看是你不是觉得我帅，而是觉得我外宿生的身份帅吧？”
　　“这都被你发现了，嘿嘿。”
　　“所以，你们手机给收了吗？”
　　看罗鑫这副有恃无恐的样子，想来王兴邦应该是放过了他们。
　　不过，等李源对上了彭冰那想刀了自己一般的眼神，却又不这么想了。
　　罗鑫笑了笑：“你以为谁都像他们一样蠢，就只带一个手机？我可是带了三台，随便交一台上去不就行了。”
　　“6.”
　　换座位的事情，一般都会留到下午班会的时候换。
　　所以一上午下来，基本都是照常上课。
　　到了下午第一节课时，罗鑫却拉扯要带李源去看热闹。
　　来到十九班的门口，他指了指最后一排单独座位坐着的一个女生说道：“看到那个女生没有，一中来的！平时文科考六百二的狠角色！”
　　李源没啥反应：“嗯，厉害，我还以为你是看上人家了才拉我来看的。”
　　“屁！”
　　罗鑫说：“我没那么花心的好吗，bro，再说了，人家可是学霸，谁敢对学霸有别的心思啊，人一心向重本，我一心向大专啊。”
　　“得了，回去睡觉了，困死了。”
　　李源实在是不想浪费这珍贵的十分钟下课时间，十分钟补个觉岂不快哉。
　　罗鑫在后头还在喋喋不休：
　　“我是想说啊，随便从一中来的个女生都这么牛皮，到时候我们班也来一个这么逆天的，那岂不是要一直活在她的阴影之下啊，你看我们班现在的最高分，才五百八，人六百多分直接当野狗镇压了。”
　　李源打了个哈欠：“这不是一个四百五野狗该担心的事情。”
　　罗鑫瞬间破防：“我测你妈！”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　说是有转校生来，可一直等到下午第二节课，也没见到办公室有什么动静。
　　消息最灵通的莫过于二狗，这家伙虽然身上没有任何班级职务，但却经常进出办公室，与几个老师的关系特别好。
　　所以放假什么的一些重要消息，总能被他第一时间获取。
　　“二狗，你去办公室看看，说不定转校生已经来了呢。”
　　罗鑫最是耐不住好奇，催促了一下。
　　苟峰却摇了摇头：“办公室现在一堆人，大部分都是转校生在办手续，我哪儿知道哪个是来我们班镇压诸天的学霸啊。”
　　一说这话，班里一直考第一的马小萱不乐意了，回头瞪了眼苟峰，说：
　　“你们烦不烦啊，一直说一中有人转来就要断层第一什么的，我也不是很差啊，五百八十多起码能上个公办本科，有你们什么事情啊，一群低分狗！”
　　苟峰顿时不乐意了，人都在说，凭啥就怼我啊。
　　“你敏感肌啊，我说你差了吗。”
　　马小萱此时已经在气头上了：“你们不就是那个意思吗！”
　　见状况不对，李源想着拦下二狗的，谁料他张嘴一个妈字就已经像以色列的导弹一样飞出来了，扑腾一下子……
　　就在两人快要吵起来的时候，上课铃声打响，班主任王兴邦卡点进了教室，这才让这场战火没烧起来。
　　王兴邦不知道遇上了什么好事儿，脸都快笑成了麻花，拍了拍手：“大家都知道我们班要来一个转校生，今天她来了，进来吧，温同学。”
　　一个女生就这么走到了讲台上。
　　看清来者，李源顿时傻眼：“这世界上，真有这么巧的事情？”

第9章 又见面了，温同学
　　只见门口那道熟悉的身影，像是沐浴着阳光走出来一般。
　　扎着一头低马尾缓缓走进教室，一双水灵灵的桃花眼似是有光一般，眼角的泪痣显得极为温柔。
　　穿在别人身上本该显得臃肿的蓝白校服，在她身上却是凹凸有致。
　　果然，好身材都是藏不住的。
　　即便在这一瞬间，全班人的目光都落在她的身上，她也没有丝毫的怯场，只是扫视了一下班里的人。
　　随后落落大方地点了下头，自我介绍道：“大家好，我叫温知意，温是温暖的温，知情达意的知意，接下来的两年，请大家多多关照。”
　　等介绍完之后，她才突然发现角落处坐着的李源，惊讶地微微张嘴，随后又露出一个浅浅的笑意。
　　而李源，也从刚震惊的状态中脱离出来，朝她微微点了点头。
　　这宛若小说女主角一般的登场，给班里的大部分人看的都哑然，连鼓掌都忘记了，也就自然没人在意她刚才的眼神是给谁看的。
　　好在王兴邦带了头鼓掌，这才没冷场。
　　等掌声结束，王兴邦才宣布道：
　　“那我们先开始班会的第一个活动，按照上个学期的成绩先换座位吧，至于温同学，等下看哪里合适就坐哪里吧。”
　　哪里适合坐哪里，嗯，也就是说随便选喽，不用顾及任何人的感受。
　　旁边罗鑫的眼神都直了，就连起身出去的时候眼神都没离开温知意的身上。
　　等李源戳了戳他，他才反应过来，惊叹道：
　　“我去，我们班居然转个这么好看的女生进来！
　　妥妥的女神级别啊，本来我以为我们就彭冰还能看两眼，但她性格太过抽象了，现在这个却不一样啊，人长的好看，说话也温柔，呜呜呜，女神啊，温女神！”
　　班里转来个这么个女生，成绩又好颜值也高，谁能不惊讶。
　　但属最惊讶的，自然是李源这家伙。
　　这关系到底该怎么说呢，我线下真实了网上的小黑粉，然后又因为觉醒了系统才认识了小黑粉她姐，也就是我的白月光？
　　我列个雷啊，搁这儿绕口令呢。
　　想必他现在就算说出来，也没几个人能信。
　　不过，这也不是什么好炫耀的事情，认识就认识吧。
　　只能说这世界上巧合的事情实在太多了，但这么巧合的事情，李源这辈子还是第一次遇到啊。
　　等在走廊站成一排，由于温知意也跟着在走廊旁边站着，不少女生围着她问东问西的。
　　“温同学，你长得好漂亮啊，真的好像一个明星！”
　　“温同学，要不你跟我做同桌吧，我很和善的，你看我这面相就知道我是好人！”
　　“温同学，你好香啊！”
　　“……”
　　而温知意只是笑着点头回应一句：“谢谢。”
　　当然，从中也能看出她被这么欢迎有点束手无策，毕竟她从刚才出门到现在已经撩了十几次的刘海了。
　　人在紧张的时候总是会有一些莫名的小动作。
　　等全班人差不多出来的时候，王兴邦才朝着温知意问道：
　　“温同学，你是新同学，要不要先选个座位？”
　　说这话的时候，马小萱整个人的脸都黑了不少。
　　凭什么后来者居上啊，我才是班里第一啊！
　　嗯，很快就不是了。
　　温知意摇了摇头：“我等同学们选完再选吧。”
　　“行，那马小萱先来选一个。”
　　随后，马小萱就器宇轩昂地走进了教室，选了个中间组的第二排座位。
　　苟峰这小子也激动的不得了，但碍于人温知意就在旁边，也不好大声讨论，只得小声嘀咕：
　　“能跟温知意在同一个教室学习，当属我之荣幸啊，死也没有遗憾，呜呜呜。”
　　马红俊挠了挠脸：“不知道新同学玩不玩原神。”
　　“你二笔啊。”
　　罗鑫不由遗憾地摇了摇头：“可惜啊可惜，若不是我早已跟吕嘉怡绑在一起，不然真想争取一下照顾新同学的机会。”
　　吕嘉怡白了他一眼：“跟我当同桌委屈你了呗，也不知道暑假的时候谁在微信上求着跟我做同桌，要我帮忙补习数学。”
　　“嘿嘿嘿，姐，让我装个逼，别都抖出来了。”
　　罗鑫一只手又搭上李源的肩膀：“你小子也可以争取一手，我刚才看到人温知意看了你一眼。”
　　李源一个哆嗦，猛然回头，一脸不可思议地看着他：
　　“罗三金，你特么……你怎么不就觉得是在看你呢？”
　　罗鑫哈哈一笑：“哥们儿是自恋，但不至于这么过啊。”
　　李源忽然觉得，自己或多或少得防备一下罗三金了，他可能已经被人夺舍了，不然的话，按以往的罗三金应该傻不拉几地觉得：嘿嘿嘿，温知意在看我耶。
　　“李源，到你进去选了。”
　　班主任叫到自己的名字，李源才叹了口气，看向几个玩的最好的屌丝：
　　“背叛的伤口永不愈合，我会永远铭记这一天的。”
　　几人顿时默契地用手比出一个爱心：“老李，永远爱你。”
　　等李源走了进去，选了原座位，连书都不用搬。
　　这时，彭冰才冒出个脑袋：“李源没人跟他同桌啊？可恶，要不是我期末少考一科，我就能跟他同桌了，到时候天天摸他屁股。”
　　大胖子马红俊：“我屁股这么大，为啥你不摸我的。”
　　彭冰嫌弃地看了他一眼：“不摸猪头肉。”
　　不过彭冰也只是想想，她的好闺蜜可离不开她，不过两人还是选在了李源的前面。
　　彭冰看着李源旁边空荡荡的座位，咂了下嘴：“好可怜，说不定之后真的一个人坐呢。”
　　李源：“那很爽了。”
　　等班里三三两两坐的差不多的时候，温知意才跟着班主任走了进来，开始选座位。
　　王兴邦：“我的建议呢，是你坐前排好一点。”
　　温知意却笑了笑，稍微思索了下，看到一个人坐的李源，干脆直接说道：“我跟李源一桌吧。”
　　既然人都做出了决定，王兴邦也不好说什么。
　　可是班上的人却开始叽叽喳喳了起来。
　　“温同学认识李源吗？怎么知道他的名字啊？”
　　“哦，我知道了，温知意跟李源背后肯定是情侣关系，说不定她还是因为李源转来二中，转来我们班的呢！”
　　“我去，为爱转二中，想想都伟大！”
　　“……”
　　只是这些话，并没被李源和温知意听到。
　　看到温知意提着书包走到自己旁边缓缓坐下，两人对视一眼，皆是点了点头算是打了个招呼。
　　还是李源率先开口：“又见面了，温同学。”
　　温知意没想到李源会这么直接，倒也没扭捏：“嗯，好巧。”

第10章 变强道路上，总得失去些什么
　　“李源，你小子身上是不是喷了不可告人的东西，这才让温知意成为你的同桌啊！”
　　罗鑫嫉妒的肘着李源的后背。
　　“你小子真该死，呜呜呜，你真该死啊！”
　　马红俊小拳拳捶着他的胸口。
　　“哥，哥，教教我，怎么做到的，我想学啊，求求你了哥！”
　　二狗扯着他的腿，一边按摩一边求人。
　　从温知意坐到自己变成自己的同桌开始，李源的几个狐朋狗友就跟怨灵似的缠在自己身边。
　　可是，他却不觉得烦躁，因为他们之所以这样，完全是因为嫉妒和羡慕。
　　所以，感觉好爽啊。
　　等温知意走进教室，一眼就看到李源跟个皇帝似的被三人簇拥着，不免地有些疑惑。
　　刚才还帮李源又是揉肩又是揉腿的三人唰的一下站成一排，跟见到老师似的。
　　“那啥，我还有事，先撤了。”
　　三人逃也似的走了。
　　温知意坐回座位，看了眼李源：“你人缘真好。”
　　“一般。”
　　李源坐正了些：“小学鸡，不，你弟要是知道你转过来跟我同班，怕是会惊讶的下巴脱臼吧？”
　　温知意笑了笑：“嗯呢。”
　　“我还有个疑问，你为啥要从一中转来二中，是校长挖的，还是说你自己转过来的？”
　　“挖的。”
　　听到她是被挖过来的，李源顿时来了兴趣，稍微离的近了些，近到连她身上的洗发水和沐浴露香味都能闻的到。
　　毕竟是内宿生，下午放学回宿舍就把澡洗了，身上还残留着这样的味道很正常。
　　温知意被李源忽然的靠近吓了一跳，但发现对方只是保持着该有的安全距离，脸色只是微微一红，便是没过多的反应。
　　只听李源小声问了一句：“给了多少钱啊？”
　　温知意眨巴了下眼睛，抿了抿唇，她哪里知道有多少钱，她是自己转过来的啊。
　　突然来的问题，让她不免有种撒了谎，圆不过来的感觉。
　　“不知道耶。”
　　“我懂我懂，肯定是数额太大！”
　　李源呵呵一笑：“我们教室的空调开了跟没开一样，校长办公室能养北极熊和企鹅！”
　　“真的？”
　　温知意傻傻的问了一句。
　　李源被这姑娘的傻样逗笑了。
　　明明只是个普通的梗，她还当真了不成？
　　看到李源突然笑起来，温知意很是疑惑地歪了下脑袋，思考着自己是不是说错了什么话。
　　“你刚转来，水卡和饭卡应该还没办吧，明天大课间我带你去办。”
　　“谢谢，你是个好人。”
　　别整啊，上来就给我发好人卡是啥意思啊！
　　今天第一天开学，本来就没啥作用，大部分人都在摸鱼，要么聊天，要么拿着mp3看小说，少有几个学习就在刷题和预习功课。
　　其中自然就包括温知意。
　　晚自习一上课她就极为认真地刷起了套卷，全程腰杆笔直，头微微侧着，葱白玉指捏着的笔书写不停，流畅至极。
　　给李源看的都有些出神。
　　可旋即他又想到了一个问题，在系统出现之后，他就遇到了温知意，之后又极为巧合戏剧性的，温知意转来了自己的学校，跟自己一个班，还特么是同桌。
　　你要说这冥冥之中是命运的安排，李源还真不信。
　　但说是这系统干涉现实吧，好像也不对。
　　回想了一下，他得出一个可怕的结论，这泌阳的系统上说的不会都成真吧？
　　他摇了摇头，那就算他是另外一个时间线的自己，反正现在自己都知道了以后大概会发生什么，只要从现在开始避免就行了。
　　等到下课，温知意纹丝未动，继续刷题，屁股跟黏在椅子上了一样，即便周围这么吵，她也丝毫不受影响。
　　嗯，不愧是学霸，刷起题来，完全不为外界所影响啊。
　　彭冰的闺蜜是外宿生，而且今天请了假，她一个人坐着又没人跟她聊天，无聊死。
　　便是转过身来，跟李源搭话。
　　“李源，我刚才想到一个很新奇的问题！”
　　“哦，是有关冷战形势和二战发展的新观点吗？”
　　了解彭冰这家伙是什么尿性的李源，自然是不想让她说下去的。
　　毕竟这家伙性别上虽然是女的，但物种上已经不能用人类来形容了。
　　“不不不，我在想啊，你说，穷人刀关志会不会很爽啊？”
　　李源：“……”
　　你妹的，开头就王炸啊。
　　话题如此逆天，整的旁边的温知意都顿了下笔。
　　“彭冰，你是女的还是男的？”
　　“那我问你。”
　　彭冰嘿嘿笑了笑，又继续说：“穷人手头紧，所以刀关志肯定会比正常人爽是吧？”
　　李源（佐助瞪眼）：
　　“你敢不敢听听自己在说什么？”
　　彭冰太过于抽象和逆天，以至于总是会让人忽略她是个女的。
　　不过好在，她只跟熟悉的人这么讲，不然的话真得冠上个下头女的称号。
　　见到李源的反应，她这才满意的咯咯咯笑了起来，又接着说道：“知道为什么两个牛仔拔枪慢了的一方会死吗？”
　　“因为慢拔out”
　　“哈哈哈，还是你懂的梗多！”
　　“？”
　　李源觉得，真不能跟这家伙聊下去了，旁边还坐着个温知意呢，总不能自毁形象不是。
　　于是他便装起了高冷，一直到晚自习第三节下课，外宿生放学。
　　……
　　翌日。
　　早上李源又担任了物资兵的身份，将早餐分发了下去，因为良心的价格，找他带早餐的人格外多。
　　加上充电包拿快递的路费，林林总总二十块肯定有了，顶他一天的饭钱呢。
　　看到温知意双眼无神地看着个食堂的硬包子，他放了杯豆浆到他桌上：“多带了杯豆浆，请你喝。”
　　温知意抬了下脑袋：“谢谢，主播真是个好人。”
　　“……”
　　好人卡×2
　　集齐五个好人卡合成一个双星好人卡。
　　大课间其实就是第三节课下课的时间，比平时十分钟的下课时间多五分钟，有十五分钟的时间。
　　十五分钟不可谓不长，补个觉嘎嘎爽，当然也有像二狗和罗三金这样的二比拿着羽毛球拍跑去打个几分钟。
　　你说他们为啥不打篮球？
　　因为罗三金在教室打篮球，被年级主任收了五个，之后更是到了他不在教室打，只是稍微摸一下篮球都会给收的程度。
　　“走吧，现在去时间来得及。”
　　“好。”
　　温知意也跟着李源起身。
　　等到了生活办，却发现排起了长龙，高一的几乎都没水卡饭卡，所以都选在这个时间点办了。
　　李源炸了，这么多人，估摸着是等不到了。
　　不过还有个办法，要么就是丢弃亲妈直接插队，变强的道路上总得失去些什么。
　　另一个么，就是找个熟人帮个忙顺道办了。
　　温知意看着这么长的队伍不免说道：“班主任给了我好几张饭票，这两天没问题的，要不晚些时候办吧？”
　　“那喝水怎么办？”
　　“借舍友的水卡。”
　　“不用，我看到熟人了。”
　　李源还是眼神好，一下就看到了队伍前面一个熟悉的呆呆的身影。

第11章 大概，一点四个罗鑫
　　在脑海中留下过深刻印象的人，即便是在人群中也能认出。
　　虽然高一新生今天刚领了军训服已经穿上了，花花绿绿的一大片，十分迷眼。
　　可不知为什么，姜嘉瑶那呆呆的身影却是如此的显眼。
　　毕竟别人排队都站成一条直线，这家伙站在外面。
　　李源走过去站到她身旁，她都没反应过来，还得等他碰下肩膀才缓缓转头。
　　姜嘉瑶眨巴了下眼睛，甚至还思虑了一会儿才认出来：“学长。”
　　“嗯，来办饭卡水卡？”
　　“学长，你是不是眼睛不好，。”
　　李源：“……”
　　这学妹说话怎么那么噎人呢。
　　我能不知道是来办水卡饭卡的吗，只是开场白而已啊！
　　“能不能帮个忙，我有朋友也要办，你顺便帮我一起办了。”
　　说着李源就往她手里塞了两百块钱：“水卡充五十，剩下的都充饭卡里。”
　　办饭卡水卡要二十，这样的话饭卡能充一百三，也够吃一个星期了。
　　姜嘉瑶反应多少有点慢，看了眼手里的钱才说道：“好。”
　　可等一回头，人却有些傻了。
　　本来刚才就站在队伍外一点，李源这一搭话，直接让她被挤出队伍了。
　　这真绷不住。
　　正当李源想说些什么的时候，这家伙竟然直接走到刚才的位置，跟队伍中的某人说道：“你插我队了吗？”
　　被问的人：“……”
　　不是，我好好排队怎么就成插队的了啊？
　　冤枉啊！
　　“你刚才排在我后面。”
　　“哦。”
　　姜嘉瑶直接插进队伍排队。
　　李源看到这操作不免为她点了个赞，呆点归呆点，说话也有点噎人，不过好歹不会闷声吃亏啊！
　　难道说，姜嘉瑶机智的一批？
　　她的位置相当靠前，所以很快就办好了饭卡水卡，走过来递给了李源。
　　李源满意地点了点头，不枉昨天累个半死帮你搬行李啊，他莫名地想摸一把姜嘉瑶的脑袋，但又想了想，两人只是相识，这种举动多少冒犯，又压住了冲动。
　　递完饭卡水卡后，姜嘉瑶忽然想到什么，冒出一个疑惑的：“哦？”
　　李源这才发现，她手里空空如也啊。
　　“你的饭卡水卡呢？”
　　“忘了。”
　　“那你还那么淡定，中午怎么吃饭啊？要不我的借你，反正我是外宿生。”
　　“不用。”
　　旋即，姜嘉瑶故技重施，随便找了个排队中的人：“你是不是插我队了？”
　　高一新生刚入学，人生地不熟的，相当内敛，被她这么一问，顿时觉得是自己插队了。
　　“对不起啊，你刚才好像是排我前面的。”
　　然后姜嘉瑶就排进了队伍中。
　　看到姜嘉瑶如此自然插队的李源（小猫瞪眼震惊表情）：
　　这家伙，一点不呆，反而相当聪明而厚脸皮啊！
　　就算以出生著称的李源都不敢做到如此自然。
　　腹黑呆呆瑶啊！
　　李源不免多嘴问了一句：“你最开始该不会也是这么排队的吧？”
　　被戳穿的姜嘉瑶一点不恼，反而挺骄傲地抿起嘴角，上扬成一个很浅的弧度，但除了嘴唇在笑，其他基本没啥变化，有种面瘫的感觉。
　　“对。”
　　“你在骄傲什么……”
　　后面发觉被插队的同学（王雷卖鱼指人）：
　　不过无需自己担心，这也是好事。
　　他原本还怕姜嘉瑶没饭卡买饭吃呢，不过有这么厚的脸皮，做什么事情都会成功的。
　　李源正准备将饭卡递给在后面等着的温知意，却发现她已经被好几个高一的男生围着要微信。
　　这种情况下，就算是温知意也有些窘迫，只得一个劲儿的拒绝，可是那几个高一的男生却一点不懂的收敛，依旧不肯放弃。
　　“学姐，我们是高一的，很多问题不明白，加你一个联系方式，只是聊些学校的事情而已，没有其他的意思。”
　　温知意却说：“我也刚转来，什么都不知道。”
　　李源找准机会上前给温知意带了出来，脑中灵光一闪而过。
　　突然奸笑着看着几人，手中有模有样地掐起了兰花指说道：“可以加我的微信哦，小学弟们，就喜欢你们这种血气方刚的小男孩呢。”
　　说完，还不忘用小指头撩拨了其中一个的胸口。
　　给人整的鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“不用了，学姐……学长！”
　　“学长再见！”
　　“不高几啊！”
　　或是怕菊花残满地伤，刚才还那么执着的几人立刻散开。
　　李源见状不免笑了两声，果然这一招自损八百伤敌一千的办法就是效率。
　　不过也不能常用，就怕哪天真遇到成都的。
　　回过头来，却是发现温知意一只手掩住小嘴，看着李源的眼神多少有些震惊和不可思议。
　　给李源整的有些不好意思，咳嗽两声便是拍了下她的脑袋说道：“放心，我性取向正常的很，喏，你的水卡和饭卡，水卡里充了五十，饭卡一百三。”
　　接过水卡的温知意连点了好几下头：“嗯，谢谢，你真是个……”
　　“别给我发好人卡了姐。”
　　回去的路上，温知意搭话道：“你为什么会认识高一的啊？”
　　因为对方是系统判定的前女友，你信吗？
　　“昨天当志愿者帮她搬过行李，就当是互还人情了。”
　　“哦哦。”
　　温知意一路上左看右看，观察着学校里的环境。
　　她昨天下午才转来，自然是没多少时间熟悉学校的环境的。
　　“二中虽然有些地方不如一中，但环境也不是很差，该有的都有。”
　　李源说道：“我们二十班，怎么说呢，算是不上不下的中等班级，有好有坏，自己认真学都不会有啥问题。”
　　“嗯嗯。”
　　温知意歪了下脑袋，偷看了一眼李源的侧颜，下颚线格外明显，而且鼻梁很翘，眼睛形态也好看。
　　尤其是穿这种带领的校服衬衫时，总感觉身上的那股忧郁被一扫而去，有种莫名的青春感。
　　看的有些入迷，回过神来不免摇了摇头，脸微微发烫。
　　这是怎么了我，怎么能盯着人家一直看，多不礼貌。
　　“哎，对了，你一般能考多少分啊？”
　　李源突然想到这个很重要的问题。
　　其他班上转来的一中学生都是六百二的档次，但不知为何，李源总感觉对方应该是高于这个水平的。
　　对，气质不一样。
　　你要是考六百二，走路昂首挺胸。
　　但你要考六百五，整个人身上都会有一股淡然的气质。
　　而温知意身上就有股淡然的气质。
　　“这个，不太好说。”
　　“那可以使用罗鑫计量单位，已知一个罗鑫等于四百五十分，你是多少个罗鑫？”
　　温知意抿了抿唇：“大概，一点四个。”

第12章 哦~不信
　　回到教室之中，李源对温知意的态度就稍微有了些变化，多了些尊重和敬畏。
　　一点四个罗鑫。
　　嗯，真特么是六百五十分的人才啊！？
　　你要是理科考六百五十分，别人会说一句很牛逼了。
　　但要是文科能考到了六百五十分，那是真特么逆天啊。
　　震惊！我身边坐着的竟是清北苗子！
　　那不得好好巴结一手，将自己烂的跟狗屎一样的数学提一提。
　　虽说文科人数学普遍不太高，但能考到这个分数，肯定是全能型选手，不用猜的。
　　前面将试卷传过来，温知意还没伸手接就被李源抢去，然后分发给自己。
　　李源（严肃脸）：“不要为这点浪费你宝贵的时间，专心写你的试卷就好，这种事情让我这种五百分野狗来就行了。”
　　温知意不知说什么，只是觉得李源很有趣，便是笑着说：“不要自惭形秽，你要是有不会的我也可以教你，到时候一起上六百分呀。”
　　下课，温知意刚想起身打水，却被李源拦住，接过水杯，掠夺二狗的水卡。
　　二狗：什么东西chua一下过去了？
　　李源（殷勤脸）：“岂可修（可恶），怎么能浪费时间去打水呢，有这时间，都够你写出一道数学大题了，这种事情，就让我来吧！”
　　“这……行吧。”
　　温知意被李源这突如其来的热情搞得摸不着头脑，自己只是用罗鑫计量单位随便说了一嘴，就能得到这么大的反响。
　　总感觉他有点，慕强？
　　但还是有点可爱的。
　　上午几节课下来，大部分人都饿的肚子咕噜噜地叫，胃酸分泌旺盛，甚至有些反胃。
　　加上不知哪儿来的困意，整的最后两节课那是又困又饿。
　　李源都已经想好了中午出去吃什么了，我直接就是一个大份鸡腿饭加个可乐，吃的哥们忘乎所以。
　　可怜的内宿生们，想点外卖也点不了，学校开学抓外卖太严了，没办法，便是只能去饭堂吃营养蛋白质卷毛钢丝套餐了。
　　外宿生，就是中！
　　最饿的时候，总感觉即将要吃到的东西是香的，光是想想就口舌生津。
　　就在这时，脑海中忽然传来清脆的回响。
　　【叮！】
　　【再见当年白月光，你是否会因为当初没有勇敢迈出第一步而感到遗憾呢？
　　你成功地加上了温知意的联系方式，彼时的你已然没有了当初年少时的扭捏和犹豫，没有委婉的说辞，你只是想简单地请她吃一顿饭，跟她说说话，多看看她现在的模样罢了。】
　　【任务：与温知意一同吃饭】
　　【奖励：过目不忘（技能）（冷却期一个月）】
　　系统出来的那一刻，李源看到最后的奖励眼睛都瞪大了不少。
　　原来，这系统真的不是只会给钱啊！
　　谁说这系统不好的，这系统可太棒了。
　　有了这过目不忘的技能，这文科要背的内容不是简简单单地拿捏么？
　　简直是天助源神哥。
　　他嘴角一歪，觉得自己马上要龙王归来，震惊华夏了。
　　鸡腿饭肯定是吃不到了，可一对比就知道孰轻孰重啊，一边是系统给的逆天能力，以及好看妹子，一边是随时有机会能吃的鸡腿饭，肯定选前者啊。
　　不过问题来了，温知意能答应跟自己一起吃饭么？
　　难度应该不大吧，她才来一天，社交能力再强，也不可能第二天就跟人一起约了吃饭吧。
　　看她上课一脸认真的样子，李源也不好打扰，只是写了张纸条：【下课一起去饭堂吃饭吧？】
　　推到温知意的书上。
　　温知意微微低头看了一眼，眼睛稍微睁大了点，好似是惊讶，只是不知道惊讶什么，惊讶自己邀请她一起吃饭的行为太下头？
　　温知意拿起笔写了起来，纸条又被推了回来：【好呀。你的字写的真好看，是练过吗？】
　　原来是惊讶哥们的字好看啊，还以为你要拒绝呢。
　　他回了一句：【自学成才。】
　　【厉害，可以教教我怎么写的这么好看吗？】
　　【腿照交换。】
　　【？】
　　艹，把心里话写出来了。
　　……
　　中午放学铃声一响。
　　罗鑫和苟峰两人就如离弦之箭一样从座位上弹出，飞奔出了教室，给台上的英语老师都看傻了。
　　好在英语老师不是那种出生类型的老师，要是这时候来一句“他们俩不回来，你们就不下课”估计全班都会炸锅。
　　二十班的楼层在三楼，并不算太高，但中午放学是人最多的时候，要是走的晚了，楼梯口都堵得水泄不通就真老实了。
　　罗鑫与苟峰强强对扛，速度不相上下。
　　“二狗啊，你今天的速度有些慢啊，是不是没吃饭啊！”
　　“？”
　　苟峰：“你傻逼饿的脑子不清醒了？谁特么现在吃饭了？”
　　两人抢饭的速度可谓是拉爆一众人等。
　　二楼体育班的体育生下来，本以为自己是第一个，却不知那两人都已经到饭堂了。
　　说不定两人抢饭时的pb，都能让体育生自卑，说出那句“教练我还是走文化吧。”
　　没办法，吃饭才是第一动力啊。
　　“哈哈，又是第一！”
　　“一分二十五，破我俩的最快抢饭记录了。”
　　罗鑫和苟峰俩人来到饭堂，看着空荡荡的座位内心不免生出一种骄傲。
　　平时跑操不见人，一到抢饭博尔特。
　　一个声音突然响起：“我看未必。”
　　“？”
　　两人循声看去，却发现李源已经打了两份饭，正坐在那里笑嘻嘻地看着两人了。
　　罗鑫跟见鬼似的：“你泌阳的？怎么可能！？”
　　苟峰：“我俩明明是全班最快出来的，你怎么可能来的这么快？”
　　“就我们刚才的速度，就算是博尔特加特林也不敢妄言追上，说，你是怎么做到的！”
　　罗鑫直接质问。
　　李源嘿嘿一笑：“我以上厕所的名义提前几分钟出来了。”
　　“6”
　　“给抓到不得给年级主任砍成臊子啊？”
　　“得了，打饭去了。”
　　等两人打好饭，准备在李源对面坐下时，却被他拦住。
　　“我对面有人坐了。”
　　苟峰不明所以，问道：“能有谁跟你一起吃饭？不就我们几个屌丝吗？”
　　罗鑫试探性地问道：“该不会是女生吧？”
　　李源点了点头。
　　罗鑫和苟峰相视一眼，异口同声：“哦~不信。”
　　李源：“管你们信不信，反正我等的人来了。”

第13章 开挂真是爽啊！
　　两个屌丝回头看去，便是见到温知意站在身后。
　　在他们的注视下，温知意缓缓坐到李源的前面。
　　刚才罗鑫和苟峰吃的还正香，此时却突然觉得盘中的饭菜不香了。
　　高中里让人最难受的不是兄弟成绩提升了，而是兄弟吃饭有女生陪啊！
　　苟峰：“不是，李源这小子凭什么啊！人温知意才来第一天就跟人家吃饭了？”
　　罗鑫呵呵一笑，似是早已看穿一切，用手遮住半张脸，从指缝中露出一只眼睛，十分中二地说道：
　　“我这双开了万花筒堪比神明的眼神，早已看穿了一切！他们两个，肯定早就认识了！”
　　苟峰：“那我放心了。”
　　罗鑫：“是啊是啊，所以你自己先吃吧，我先去跟吕嘉怡坐一起吃饭了。”
　　苟峰豁的一下站了起来：“什么？你特么也要背叛我？”
　　罗鑫幽幽回头：“谁背叛你了，自己屌丝没能力吸引女生跟你吃饭，却将原因归结于别人身上，真看不起你啊，二狗。”
　　好一招杀人诛心，二狗一脸麻木地坐下，机械般地往嘴里喂饭，看似还活着，其实已经死了有一会儿了。
　　而另一边。
　　温知意坐了下来，略带歉意地说道：“路上人太多了，走过来耗费了不少时间，谢谢你帮我打饭。”
　　“不知道你喜欢吃什么，就打了点饭堂里比较干净的。”
　　李源开口就让人哽一下。
　　她扫了眼餐盘里的饭菜，大多都比较清淡，唯一的荤菜甚至是青椒炒蛋。
　　“我看到刚才有人盘里有鸡腿，看上去挺不错的，你为啥不打一个呀？”
　　李源挑了下眉头：“哦那个啊，盘古小时候吵着要吃。”
　　温知意：“……”
　　“那，那个辣炒鱿鱼呢？”
　　李源看都没看一眼：“那个啊，商周的。”
　　温知意眼睛亮了一下：“上周的？那还挺新鲜呀。”
　　“嗯，质检员是张良。”
　　“？”
　　一顿饭下来，几乎都是李源在讲话，而温知意只是默默地当个听众。
　　若是李源一直说的废话，那倒是挺令人烦恼。
　　不过他说的可都是干货，比如宿舍是没有插头的，想要用吹风机可以去走廊，那安全出口的插座可以用。
　　又比如，想点外卖的话，可以傍晚去操场逛一圈，地面上会有小卡片，上面都是联系方式，拿外卖的地点商家会发你。
　　还比如，打水的话，可以在出水的一瞬间，上下不断移动水卡，把握好节奏，就可以让水卡不扣一分钱。
　　罗三金就曾创造了一毛钱的水卡用了三个月的可怕记录，要不是后来那一毛钱不小心给用了，他还能薅羊毛！
　　听到有趣之处，温知意也会忍不住笑一下。
　　她笑起来极为好看，本来就温柔的桃花眼，在笑时弯成月牙，黑瞳闪烁似宝石，嘴角勾起浅浅的弧度，露出小片的银牙。
　　一颦一笑都让人赏心悦目。
　　李源不免感叹，系统哥，这白月光的称号还真是没错啊，眼光这一块，杠杠的！
　　不对哈，再怎么说也应该是自己的眼光好！
　　另一个时间线的自己，眼光确实不错。
　　或是觉得李源的话题说完了，温知意才开口问道：
　　“李同学，你数学是不是不好啊？”
　　李源等咀嚼完嘴里的饭菜，才尴尬地笑了笑：
　　“学文科的，数学大部分都不好，像你这种全能学霸是个例外，我平时就考六七十分，挺低的。”
　　“没关系呀，我可以教你数学的。”
　　温知意笑眼盈盈，声音温柔：“我刚来二中，也没几个认识的人，要不是你，或许我的处境挺尴尬的，就当是回报你的照顾了。”
　　这话说的，给李源都整的有点不好意思了。
　　“都认识，照顾一下很正常不是。”
　　不过也能看出来，人温知意确实是真心的，欠了人情就还，说明她人也不错。
　　整的李源有点小心动，心里跟有猫爪子在挠一般。
　　可源神哥是理智人，总不能现在直接给人跪下表白吧。
　　细水长流么，慢慢来吧。
　　……
　　吃过饭之后，温知意便是回了宿舍睡午觉。
　　李源则是选择回教室趴一会儿，中午的时候教室也能开空调。
　　要说理由么，自然是校长之前中午巡视的时候，发现有好学生中午留在教室学习，没有空调给热的满头大汗，心中不由感动，于是便同意中午开空调了。
　　好学生热一下校长都会心软，要是小学渣，估摸被热的碳化了校长都会吊两句。
　　刚到教室，脑海中就响起了系统的声音。
　　李源暗笑一声，还以为你不来了呢。
　　【任务：与温知意一同吃饭（已完成）】
　　【奖励：过目不忘（技能）（冷却期一个月）】
　　【过目不忘：使用时间两小时，在此两小时内，所想记住的东西将如刻在脑海中一般，印象深刻，每次使用冷却期一个月。】
　　过目不忘，嘿嘿嘿。
　　看到技能的讲解，李源真想当场跳支俄舞，牙巴牛巴谁咧咧……
　　咳咳，教室还有人，还是算了。
　　不过一个月的冷却期还是挺长的，得谨慎使用啊。
　　话说，这该用到什么科目上呢？
　　两个小时的时间，能看进去的内容十分有限，最好将自己的弱势科目补一补。
　　文综李源是没有问题的，常年保持在240以上。
　　数学么，记住了公式也不一定会啊，回报太低了。
　　那就只有英语了，英语他的水平马马虎虎，算不上太差，也算不上太好。
　　干脆从词汇量开始吧。
　　“过目不忘，启动！”
　　【过目不忘：2:00:00】
　　【过目不忘：1:59:59】
　　【过目不忘：1:59:58】
　　【……】
　　他立马拿出了高中英语3500词汇（乱序版），稍微翻了一下。
　　第一个单词rat，只是粗略地扫了一眼，词性，释意，例句，词性变化，竟然如同烙印一般在脑海深处，无比清晰！
　　仿佛这个单词与生俱来的一样，熟悉的跟喝水一样寻常！
　　过目不忘，这能力简直恐怖如斯啊！
　　他霎时间也明白了，不该在一个单词上浪费超过一秒钟的时间，他能记住的速度，取决于他翻书的速度！
　　于是，他仅仅用了几分钟就将3500词汇全部看了一遍，闭上眼睛，只要自己想，甚至连哪个单词在哪一页都能想的出来！
　　那么其他科目，不也有时间能记住么！
　　于是语数英历政地，六科的课本都被他看了一遍，如此多的知识点，竟然在短短半个小时就全部记住！
　　那他这么多年的苦学到底算什么啊！
　　呜呜，开挂真是爽啊！
　　系统哥，你说怎么不在我上幼儿园的时候就来啊。

第14章 莫慌，你的源来了
　　晚上。
　　李源唤出了面板。
　　【过目不忘（冷却中）：三十天】
　　经过下午那么一折腾，他几乎将高一一整个学年，以及高二上学期的全部知识点都记住了，可惜的是当时没有高二下学期以及高三的课本，不然也能连带着记住一些。
　　不过无妨，等到时候过目不忘的冷却期过了，再将课本一同买来，自己的高中岂不是无敌了。
　　可就算记住了知识点，也得会用才行啊。
　　你像数学，永远不会欺骗你，不会就是不会，就算给你知识点，你也不一定能写出来。
　　这玩意得看积累和逻辑思维啊。
　　他倒是不期盼系统能给他了，靠自己摸索说不定也有效果。
　　正准备入睡，却是收到了温知意的信息。
　　这倒是让她有些意外，好学生也会带手机到学校来吗？
　　当然，好学生也特么是人啊，也需要娱乐和放松。
　　【暖风知我意（温知意）：睡了吗？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈（李源）：没，有事吗？】
　　【暖风知我意：那个，明天能不能帮我带个肠粉呀？学校食堂的早餐有点吃不惯。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：没问题，来了就是我的顾客。加肉还是加蛋，还是两个都要，要不要带其他东西？】
　　【暖风知我意：加鸡蛋就行，不需要别的，多少钱啊？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：加路费六块。】
　　温知意倒是爽快人，直接将路费发了过来。
　　没办法，饭堂的早餐大多都是预制小饺子小包子，勾兑豆浆，哪怕是消化系统如此之好的大胖子马红俊吃了也得往厕所跑。
　　二中饭堂真是把学生当日本人整啊。
　　不过还好，听说学校那边已经准备建新饭堂了，建筑都已经有了雏形，只是不知道在自己毕业之前能不能吃到。
　　李源放下手机，闭眼几分钟，便是沉沉睡去。
　　手机屏幕亮了一下。
　　【暖风知我意：明天见，李同学，晚安。】
　　……
　　……
　　又是一天开始。
　　李源之前每天早上起来都会有些想死，两眼一睁就是要上课，开心的才是真傻逼。
　　不过今天倒是没那么反感了，毕竟现在有了个美女同桌，日子算是有点盼头了。
　　物资兵进厂，班里本来趴倒一大片，便是全部起来，一哄而上地拿早餐。
　　过不了多久，班里人都能练成听脚步识人的技能了。
　　“早。”
　　李源极其自然地跟温知意打了招呼。
　　“早。”
　　温知意也回应道。
　　将肠粉放到她桌上，却发现她的脸色不是很好，有了些许眼袋。
　　“没睡好？”
　　“有点，比较认床。”
　　温知意将早餐放到桌肚里，继续看书，显然没有要吃的意思。
　　怕是会等到早读结束才会动，不过到那时早餐都凉了，吃个什么劲。
　　彭冰啃着煎饼果子，两个腮帮子鼓的跟仓鼠似的，却不忘说话：“李，你背书没有？”
　　“背书？背什么？”
　　“昨天语文老师不是说了，论语的前六个，今天上课一起默写，还要找人上去默写呢！”
　　李源一拍大腿：“我去！”
　　彭冰露出笑容：“原来你也没背，同道中人啊！”
　　结果李源话锋一转：“我背了。”
　　彭冰：“你滚吧。”
　　这时温知意也换过身来，说道：“英语要听写一单元的二十个单词和语法，也得背。”
　　李源：“66，昨天作业多的跟山一样，今天还要背这么多，把学生当日本人整呢！”
　　彭冰嘿嘿傻笑，拿出张便利贴：“做个小抄啦。”
　　“叫你上黑板上去写不是炸了？”
　　“那，确实炸了。”
　　第二节语文课，相安无事。
　　叫到的四个人上了黑板，只有一个人会写，另外三个眼睛都快成斜视了，这才有惊无险地都默写了出来。
　　不过真是越怕什么越来什么。
　　第四节英语课却是没那么好运了。
　　上学期人美声甜的英语老师被换了，这学期教二十班的是一个叫王燕的大龄女教师，脾气相当暴躁，以至于课堂氛围非常压抑，不敢睡觉是一回事，不敢走神更是一回事，你也不知道她什么时候一个问题塞你嘴里，答不出来就站一节课。
　　而她上个学期教的学生也给她取了个外号，叫灭绝师太。
　　相当符合她的形象了，带着个粉框眼镜，短发，身材臃肿，喜欢穿花花绿绿的裙子，每天上课带个保温杯。
　　“点四个同学上黑板听写。”
　　她捧着点名册，开始扫视名字，班里的空气感觉都凝固了，让人呼吸不过来。
　　彭冰双手合十：“别点我，别点我！”
　　李源则是一副平静模样，我有挂，我不怕。
　　但一旁的温知意却稍稍地有些担心，写了张纸条：【你背了吗？昨天晚自习和今天早上都没见你背。】
　　李源则摆了摆手，写到：【不慌，临时抱佛脚。】
　　他扫了一眼单词表，又闭上了眼睛。
　　温知意一时间也不知道说什么，她在最后一排，李源要是被点到上去，想提醒他单词也是做不到的。
　　不过她忽然恍惚了一下，为什么自己突然要为他担心啊？
　　嗯，可能是自己心善吧。
　　“你们班二字名字的挺多啊，那就点二字的吧。”
　　这话一出，不少人心死了。
　　“彭冰，罗鑫，苟峰……再来一个，李源！
　　给了你们一个晚自习加早上的时间，才二十个单词和短语，是个正常人都背的下来啊，要是写不出来，那就只能麻烦你们把错的抄一百遍交给我，下节课再接着上去听写，直到写对为止。”
　　“炸了，炸了啊！！”
　　罗鑫抱着脑袋，差点吧嗒一下死在教室里了，昨天晚自习他看了三节课的龙族，一节课用来写作业，到了英语课上课才知道要听写。
　　不过二狗上台时，步伐很轻快，表情也很淡然，让罗鑫燃起了一抹希望。
　　“狗啊，我的狗，你难道背了吗，怎么如此坦然？”
　　苟峰露出一抹绝望的笑：“呵呵，都要挂了能不坦然吗？”
　　你妈的！
　　原来是走向断头台的决然啊，那你能不能不要装出一副胸有成竹的松弛感啊！
　　再回头看彭冰，发现她一脸慌张。
　　再看李源，神色淡然。
　　罗鑫：“李啊，你这不是为了装逼装出来的表情吧？”
　　“是。”
　　“呵呵呵，炸了，我们四个一起死吧。”
　　没有时间给他们闲聊，英语老师的小蜜蜂发出的扩音如同催命铃一般响起：“第一个，genius，中文意思也写出来啊。”
　　三人都写上了一个序号一，然后傻站着不动了。
　　李源笑了笑，接着写出了genius，天才。
　　嗯，简直就是在说自己啊！
　　而刚才还一脸绝望的三人仿佛抓到了希望的稻草，也不管对错了，直接抄上！
　　罗鑫更是激动的要跳起来，但又不得不压低声音：
　　“哥们，你早说你会啊，给我小心脏吓得怦怦跳！”
　　李源邪魅一笑：“莫慌，你的源来了。”

第15章 叫声哥哥
　　李源能写出来，无疑是给另外三个没背的人吃了一枚定心丸。
　　刚才二狗拿粉笔的手还跟帕金森一样抖个不停，现在完全不抖了。
　　彭冰脸憋的通红，现在竟然也消下去了。
　　不得不说，李源是个神医啊！
　　“第二个，analysis，复数形式也要写上。”
　　李源继续书写，无比流畅。
　　昨天使用了过目不忘技能，以至于他翻看过的书页在脑海里的记忆无比清晰，就好像是将书直接塞了进来一样。
　　于是，第三个，第四个，第五个，一直到第二十个，李源全部写出来了。
　　而另外三人，自然是斜眼大法，也跟着一起写了出来，这才松了一口气，觉得自己终于免遭于难了。
　　王燕刚才一直盯着台下的动静，根本没注意黑板上的几人，看到几人都写的不错，她不免笑着点了点头，夸道：
　　“不错不错，全部都写对了，还很全面，你们四个人都很不错啊，可以见得都是用功学习的好学生，下课之后派个代表来我办公室拿点零食，就作为你们认真学习的奖励了。”
　　“好！”
　　罗鑫笑呵呵地答应，却也不忘在下台的时候给李源竖起大拇指。
　　回到座位上去，温知意对李源刚才的表现干撒后些许惊讶，明明昨晚和早上都没背过，难道是回去后背的？
　　可明明他昨天晚上在直播啊，自己还给他刷了个猫粮呢。
　　于是歪了下脑袋，小声问道：“就刚才那么点的时间，你全部记住了啊？”
　　“那是，过目不忘知道吧。”
　　“好厉害。”
　　温知意由衷称赞，还轻轻拍了拍手。
　　“那是！”
　　李源扬起脑袋，一脸嘚瑟。
　　……
　　中午放学。
　　李源照常准备中午出去吃饭，还顺带承包了几个人的奶茶。
　　看着上面写的什么喜茶古茗，他就有些搞不懂，为什么大家都喜欢喝这种很贵很高级的奶茶呢？
　　难道蜜雪的四块钱柠檬水不香么？
　　还有益禾堂的烤奶，便宜味道也好。
　　刚来到校门口，就见到姜嘉瑶傻乎乎地站在架空层的阴影处，盯着校门望的出神。
　　而她旁边还站着个女生，一脸焦急，不断踱步。
　　想来是她在军训的时候教到了朋友。
　　那女生忽然停下，说道：“好烦呀，为什么围墙也要抓外卖呀，商家说要我们在南门等，可是我们都等半个小时了人还没来，都到放学时间了。”
　　高一军训的话，中午和下午会提前半小时解散，错峰吃饭。
　　姜嘉瑶反应慢半拍，才转过脑袋：“嗯。”
　　女生见到姜嘉瑶的反应多少有些无奈，也只能一个劲儿地干着急。
　　忽的，女生好像看到了什么，突然激动起来，脸上都洋溢了笑容：“来了！那个大胖子就是商家，他手里拿的就是我们的餐。”
　　等外卖的可不止她们两个，其他等外卖的学生见状比她们还先一步上前，结果就是……
　　被藏在保安室等着抓外卖的值班老师逮个正着。
　　姜嘉瑶旁边的女生顿时气馁，整个人都带着股淡淡的死气了。
　　想来今天中午是吃不上外卖了。
　　可是姜嘉瑶却一点不慌，只是面无表情，甚至有点犯困。
　　好像她没点似的。
　　李源在这稍微看了一会儿，才走上前去打了招呼。
　　“等外卖呢？”
　　姜嘉瑶眨巴了下眼睛，语速缓慢：“学长，你真得去看看眼睛。”
　　李源：“……”
　　好家伙，搁着说自己瞎呢。
　　说话倒是噎人。
　　李源咳嗽两声：“我是外宿生，我可以出校门帮你拿。”
　　姜嘉瑶旁边的女生眼睛又恢复了高光，碰了碰姜嘉瑶的肘，示意她叫李源帮忙。
　　姜嘉瑶似也理解了她的意思，转头看向李源：“丁苒苒叫你帮忙拿外卖。”
　　丁苒苒：“……”
　　丁苒苒看着有些半死了。
　　明明她的意思是想让姜嘉瑶用自己的名义叫李源帮忙啊！
　　她又不是认识李源，凭什么叫人家帮忙啊，这下多尴尬啊。
　　李源看了眼丁苒苒，发现对方笑容都僵硬了，尴尬地脚趾扣地，恨不得现在就找个地缝钻下去呢。
　　但事已至此，为了中午吃到饭，丁苒苒也只好说：“学长，能拜托你吗？”
　　“嗯……”
　　李源话锋一转：“不能，我又不认识你干嘛帮你拿。”
　　丁苒苒碎了。
　　拿不到外卖不送，还丢了人。
　　她苦哈哈地看着姜嘉瑶：“嘉瑶，你想中午吃到饭吗？”
　　姜嘉瑶：“想。”
　　“那就拜托学长！”
　　李源冒出来：“她拜托我也不答应啊。”
　　丁苒苒：“？”
　　“我*，那你在这说啥啊！”
　　丁苒苒给眼前这个贱兮兮的学长整的炸毛了，你妹的，刚才还以为你是个好人，原来是个贱人！
　　感觉像是那种路边看到条狗都会踹一脚的人。
　　姜嘉瑶打了个哈欠，转而扯了扯李源的衣摆，咳嗽两声，试图夹起嗓子，奈何声音中那股慵懒的劲儿怎么都去不掉，所以听起来十分生硬：
　　“小哥哥，你这么帅，帮我拿个外卖做个善事，就更帅了。”
　　丁苒苒见到姜嘉瑶终于懂事了，感动眼睛都要尿尿了。
　　李源笑嘻嘻地摸了一把姜嘉瑶毛茸茸的脑袋瓜子，手感跟摸猫一样，头发相当蓬松，且发量有些惊人啊。
　　“早这么说，我不就心软帮你拿了吗？”
　　说罢，李源就推着电驴出了校门，拐个弯，顿时不见了踪影。
　　丁苒苒见状傻眼了：“我*？真有这么贱的人啊，占了便宜就跑路啊！”
　　她拉着姜嘉瑶欲哭无泪。
　　姜嘉瑶却只是指了指旁边的围墙，发现李源正探出个脑袋挥手叫她们过来。
　　“尾号多少？”
　　“7418”
　　“给你。”
　　就在姜嘉瑶准备接过来的时候，丁苒苒余光忽然看到值日老师正朝着她们这边走来，立刻说道：
　　“别啊，老师在这呢！”
　　可姜嘉瑶已经接到了手里。
　　“你们高一哪个班的，怎么点外卖，班主任是谁！？”
　　值班老师气势汹汹，一副要吃人的样子。
　　丁苒苒忽然觉得自己是这个世界上最倒霉的人，明明昨天都没老师抓外卖，偏偏今天自己点的时候就有人抓了。
　　现在好不容易要个学长帮忙拿，又被抓了个正着。
　　毁灭吧，我累了。
　　这时围墙边上的李源却开口道：“老师我不是送外卖的，我是她哥哥，想着军训累就过来给她送点吃的。”
　　好在李源脑子转的快，编出了个理由。
　　“哥哥？怎么证明？”值班老师语气稍微舒缓了一些。
　　“简单，嘉瑶，叫声哥哥。”
　　李源笑嘻嘻地看着姜嘉瑶。
　　姜嘉瑶顿时有些不乐意了，刚占完便宜，现在又来？

第16章 你的名字
　　姜嘉瑶稍微一犹豫，值班老师的神情又严肃起来，正准备拿着手上的手机拍照，好在丁苒苒反应迅速，立刻喊了一声：
　　“哥！”
　　“哎！”李源笑嘻嘻地答应。
　　姜嘉瑶有些不情不愿地又喊了一声：“哥哥。”
　　“哎！”
　　李源嘴角都快咧成毒液了，帮忙拿个外卖，收获两个妹妹啊！
　　血赚么这不是。
　　“慢点吃哈，我先回家了，在学校好好听老师的话。”
　　说罢，李源就跳下了围墙，溜之大吉了。
　　而姜嘉瑶两人也成功拿到了外卖，成功走人。
　　值日老师看着两个女生的背影点了点头：“姐妹一起考上二中，嗯，真不错啊，就是这哥哥么，怎么有点眼熟。”
　　“好像，有什么不对劲的地方。”
　　值日老师全然没注意到，李源身上穿的可是二中的校服啊。
　　等两女回到了宿舍，丁苒苒一边吃一边骂着李源。
　　“这个学长真的太贱了，居然当着值日老师的面占我们两个人便宜，还脸不红心不跳的，不过看在他帮我们拿外卖的份上，就算了吧。
　　不过，刚才我吓得心脏都快跳出来了，那老师一直盯着我俩的反应呢！”
　　姜嘉瑶小口扒拉着饭菜：“嗯，看到了。”
　　“嘉瑶，你被占了两次便宜，下次可一定得占回来啊。”
　　姜嘉瑶没太大反应，只是说道：“下次我要让他叫我妈妈。”
　　丁苒苒：“他打瓦吗？你可别奖励他啊！”
　　……
　　……
　　临近晚自习。
　　李源骑着小电驴晃晃悠悠来到校门口，刚好就撞上了今天中午的值日老师。
　　两人对视一眼，都察觉出不对劲儿。
　　再回头对视，便是互相认出了彼此。
　　值日老师：“哦？”
　　李源：“额？”
　　哦吗伊娃，那吗伊娃（你的名字是）？
　　值日老师看到李源的校服时，脸上的表情（小猫震惊）：
　　李源（熊大笑容）：
　　“老师晚上好啊！”
　　值日老师（王雷指人）：
　　“你不是，那个谁，那个……哥哥吗！”
　　“使不得啊，使不得，老师，你都一把年纪了，我今年才十八，哪有你叫我哥哥的道理啊！”
　　转而李源又继续说道：“老师，其实我有双重人格，呸！双重身份！
　　就跟集合一个道理，我既是二中的学生，也是她们两个的哥哥啊！”
　　李源面对值日老师，说起话来当真是心不惊肉不跳的，一脸风轻云淡，像是跟老熟人聊天似的。
　　这时候要是慌了才是真麻烦了。
　　慌了就是摆明告诉对方你撒谎了啊。
　　所以遇事莫慌，对方就会怀疑自己。
　　果不其然，值日老师摸了下下巴，他还真无法确定李源是在说谎，既然无法确定对方是说谎，那就是没在说谎喽。
　　况且，他也没有必要多事，万一他们的关系真是兄妹，那自己非要去追究，不就显得十分的傻么。
　　干脆得过且过吧。
　　“好像，是哦……行吧，你进去吧，快回去上课。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　李源就这么从他眼皮子底下走了过去。
　　值日老师看着李源远去的背影，默默点了点头：“三兄妹一起考二中，嗯，不错啊，不错！总感觉有大文章可以做啊！”
　　回到教室之中，就见到罗三金这二货在搞起泡胶。
　　这是人类我直接吃一斤。
　　旁边的吕嘉怡眼睛都快白到天上去了，说道：“罗鑫，你能不能不要搞这么恶心的东西，非常影响我啊。”
　　罗鑫：“哦？那你跟我一起玩起泡胶，这样就不影响了。”
　　吕嘉怡彻底无疑，早知道当初暑假就不该心软答应这家伙当同桌了，现在整着来祸害自己，找罪受么。
　　好在李源的同桌温知意是个香香软软的女生，正常的很，起码不会整起泡胶。
　　刚坐下，他就悄默地细嗅了一番，还是一样的香！
　　肺：跟着你这辈子有了！
　　晚自习没有规定着装问题，可以穿便装，也可以穿拖鞋。
　　温知意晚自习干脆换了到膝盖的黑色短裤，露出一截白嫩的小腿，皮肤光滑的像是能反光一样。
　　最重要自然不是小腿，而是脚。
　　她穿的粉红色的小熊拖鞋，露出颗颗饱满如珍珠般的脚趾，脚背平坦光滑，能见青色的血管。
　　妥妥玉足。
　　李源此时很想让系统蹦出来，少说出个摸下玉足的任务让哥们爽爽也好啊。
　　可惜系统哥就跟个渣男似的，呸，发布了任务就跑。
　　既然摸不得，那拍个照总没问题吧？
　　李源缓缓掏出手机，打开相机，点击拍照按钮。
　　一道强闪光忽然出现，给他整的想当场从窗户跳下去。
　　你妹的，没关闪光灯啊！
　　温知意脸色有些怪异地回过头，那眼神也说不清是嫌弃还是恶心，反正就像是在关爱智障一般，非常柔和。
　　“李源，刚才那是？”
　　“我测试一下闪光灯强度。”
　　李源面若死灰。
　　“嗯……”
　　温知意又转过去继续写作业。
　　李源的脚指头已经在鞋子里扣出了三室一厅，准备五十万卖给别人了。
　　而尴尬的自然不止李源一人，温知意也感到了一丝反感。
　　她真的不知道，自己的脚到底有什么好拍的？
　　缩了缩脚趾，她忽然有些无奈地叹了口气，难道说，这是李源的特殊癖好么。
　　满足他的特殊癖好显然不是一件合适的举动，显得目的不纯啊。
　　那只要目的纯粹，是不是就合适了？
　　她点了点头，或许是的。
　　随后她又碰了碰李源的胳膊，待李源回过头来，才缓缓开口：“主播，你有特殊癖好吗？”
　　李源：“我说没有，你信吗？”
　　温知意微笑。
　　好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　“没关系，可以理解的。”
　　温知意想了想，放低了些音量，稍微凑近了些：“你想看脚吗？”
　　李源只觉得耳朵痒痒的，殊不知自己的一边脸都已经红透了。
　　喂喂喂，温同学，请不要调戏小厨男好吗！
　　“能看腿吗？”
　　温知意顿了顿，这怎么……还得寸进尺呢？
　　她鼓了鼓腮帮子：“行。”
　　“真假？”
　　“真，你下次数学考一百二。”
　　“你这跟诈骗有什么区别？”
　　温知意回道：“诈骗骗了你钱肯定不会还，但你要是数学考到120我真的愿意给你看。”
　　李源：“那我还是愿意被诈骗短信骗钱。”
　　这倒是让温知意摸不着头脑了，小说里不都是这么写的吗，什么女主对男主说，你要是下次考试考多少多少名，我就亲你一口。
　　然后男主奋发学习，一飞冲天。
　　怎么到了李源这里就不管用了。
　　她努了努嘴，是我没有魅力吗？
　　生气了，决定两分钟不跟李源讲话。

第17章 人的偏见
　　月明星稀。
　　出租屋内只亮着一台台灯。
　　昏暗的灯光下，李源剪辑着不知从哪儿找来的清朝素材，搭配上最近热度不低的“回来吧刺激战场，我们想你了……”的阴间音乐，成功制作出了一段一分多钟的抽象视频发布在自己的账号之下。
　　又看了一遍，李源觉得这条视频一定能让小学生们感动流涕，这才满意地关掉了手机。
　　明天就是周五，下午直接开始放周末两天假，实在是爽快的没边。
　　开学第一周，学校还算是保留了点良心，没有将双休阉割，但不算太多，因为第二周开始，就要补周五一个晚自习，加上周六上午的半天课。
　　这样算的话，内宿生也就回去睡一个晚上，然后第二天下午就得过来，外宿生则是一天半。
　　太煎熬了。
　　不过还有更煎熬的在后面，高三的两个月才放一次。
　　因为要放假，所以今天就算是熬夜也没关系吧？
　　自然了，罗鑫和苟峰这两二货现在王者还在线呢，预约了也是马上就同意了。
　　一直开黑到一点多，连跪了七把，三人才准备下线。
　　连跪倒是没什么，要是一输一赢整的人难受，那就是真的红温。
　　两人因为在宿舍，就一直没开麦，可等准备下线时，苟峰却忽然打开了麦克风，压着嗓子小声说道：
　　“我发现了一个很严峻的问题！”
　　李源：“说。”
　　罗三金也打了个问号：“？”
　　“我发现人们对几把的偏见非常大！”
　　苟峰的声音虽然小，但却铿锵有力。
　　李源直接给出评价：“这几把孩子，录晕了吧。”
　　罗鑫也忍不住打开了麦克风：“你小子特么的是不是刚才搜王者女英雄不穿衣服图片去了？”
　　“哎！你们先听我说完啊，你看哈，就刚才打游戏的时候，我要是说你游戏打的吊，你肯定觉得高兴和自豪是不是，但我要是说你像个几把，你肯定难受啊！”
　　苟峰说的头头是道，给李源和罗鑫直接整沉默了。
　　也是，苟峰要是没点抽象细胞在身上，也不能跟李源和罗鑫玩到一起。
　　罗鑫：“狗啊，我发现你小子真特么的是个天才啊，你这发现，堪比爱婴斯坦发现相对论，牛顿发现地形引力，如此伟大的发明，建议写一篇sci！”
　　苟峰嘿嘿傻笑：“真的么，我也觉得！”
　　李源：“得了，先下线了，明天放学要不要一起吃个饭，或者去哪儿逛逛？”
　　罗鑫咳嗽两声：“内个。”
　　李源：“中世纪最畅销的商品，干嘛，你要买啊？”
　　“不是啊，我是说吕嘉怡要我请她吃饭，所以我就不跟你们逛了，毕竟上次玩起泡胶搞人头上去了，让她剪了一大束头发。”
　　罗鑫有些不好意思地说道。
　　好家伙，本以为是爱情来了，原来是赔罪来了。
　　屌丝三人组缺一个，那一起吃饭的事情也就告吹了。
　　……
　　星期五下午第一节。
　　是体育。
　　这个时间段的体育课有两个好处，那就是中午可以多睡几分钟，等到上课铃响的时候直接去操场集合就好。
　　坏处就是，现在特么是八月份，天气热的黑人都受不了。
　　罗鑫和苟峰两人直接打了一个中午的篮球，现在浑身臭汗，还死劲地往李源身上贴。
　　给李源气的跳起来就是一个宇将军飞踹。
　　前面队伍中站着的温知意显得格外突出，身高一米七，加之身材比例十分协调，皮肤又白，整个人身上像是有着一圈特殊的光环一样，让人的视线不自觉地就往她那边瞥去。
　　校服短袖懂得都懂，料子十分薄，阳光照在特殊的角度，让光都有了形状。
　　只是一瞬间，李源就看到前面温知意的校服被照的透光，腰肢如内括的括号，十分有致。
　　让他不免咂舌，又想到，明明整个人看上去那么瘦，偏偏有些地方却是不小。
　　当真是细枝结硕果啊。
　　真怀疑女娲是不是炫技了。
　　解散之后，苟峰和罗鑫就继续去打篮球，还加上了个马红俊。
　　李源本来也想跟着去的，但天气太热，实在是没什么心情打。
　　他干脆就坐在架空层的阶梯上，又能躲太阳，瓷砖又凉快。
　　要不是旁边坐着的都是自己班的，他真想躺着睡一觉。
　　看着远处的三人，马红俊体型肥硕，干脆一个人一队，苟峰和罗鑫每次想进攻没都没办法，被马红俊一个大肚子直接顶飞。
　　样子着实有些好笑。
　　温知意这几天也交到了朋友，干脆和几个女生坐在一起聊天。
　　唯独李源有些像个孤狗。
　　来个找哥们聊天也好啊！
　　哦，除了彭冰。
　　“李源，你高一的时候是不是参加过学校的羽毛球比赛啊？”
　　女生那边不知道聊到了什么，突然有人冒出来朝着李源问了一句。
　　李源回过头看去，发现她们这个小团体因为这句话几乎全部人都在看着自己，自然也包括温知意。
　　不过他倒也没啥好紧张的，都当了半年多的同学，正常聊天就行了。
　　说起羽毛球比赛，他还真有印象，学校羽毛球社带着举办的，排名前三还有奖金，李源想着晚自习去玩，干脆也报了。
　　只是没想到，报名的人一个比一个菜，动作扭的跟麻花似的，个个苍蝇拍。
　　李源好歹初中打过两年，加之平时又跟罗鑫他们打打，自然是在那里乱杀，最后败给童子功，得了个第三，拿了个破笔记本和笔回去，好在还有两百块的慰藉。
　　他实话实说：“嗯，参加过，运气好拿了个第三。”
　　温知意露出些许惊讶的表情，李源平时就看着挺慵懒的，实在是不像运动的料子，没想到还能拿奖。
　　“这么厉害？”
　　第一个问李源的女生站了起来：“要不要我们现在去体育馆打羽毛球啊，拍的话我去教室拿。”
　　体育课这么悠闲的时间，明明用来发呆，听知了乱叫才是最享受的啊。
　　打个破球，出一身汗，真的麻烦。
　　李源本想拒绝，结果温知意突然开口说道：“那我也去吧，我之前也打过。”
　　“知意也去啊，那太好了，我们可以组双打呢！”
　　见温知意去，李源才想着一起过去。
　　他倒也想看看自己的学霸女同桌有没有运动细胞。
　　没有也无所谓，反正人站在那里就挺养眼了。
　　“那我也去吧。”

第18章 女搭子的小香风
　　刚才拿拍的女生叫唐梦琪，跟温知意一个宿舍。
　　她们这个小团体，基本上都是一个宿舍的，还算和谐。
　　就是不知道会不会产生网上那种四个人，六个群的样子。
　　等唐梦琪把球拍拿下来之后，一行人才跟着去了体育馆。
　　体育馆这地方，只有上体育课，或者有什么活动的时候才能使用，其他时间，要么封闭，要么给老师用，反正不把学生当人。
　　也亏得是体育课，不然的话就只能去外面打露天羽毛球了。
　　李源作为此行的唯一一个男生，自然得拿拍上场，还顺带拿了球。
　　他挥了挥球拍，有磅数就行，至于这球，则是用的便宜的尼龙球。
　　不过也没啥好嫌弃的，现在羽毛球这么贵，娱乐肯定是用便宜的啊。
　　可惜的是，温知意并没有上场的打算，只是坐在场边默默看着，于是就给李源随便分了个女搭子。
　　唐梦琪在对面催促：“发球吧！”
　　“哦。”
　　李源手肘一抬，正手鞭甩，发了个十分到位的高远球。
　　只是这尼龙球的速度实在太快，对面两女生还没反应过来，球就已经到了后场，再想跑过去救球就已经来不及了。
　　唐梦琪蹲下捡球，说了一句：“李源，你轻点打，打球就是得让我们接到啊。”
　　“OKOK，那我往你们球拍上打。”
　　话虽这么说，但后面打了几个来回，他就已经想走人了。
　　倒也不是嫌弃她们打的菜，而是实在没啥意思，真就是为了接球而接球。
　　况且他连软压一拍都不敢，只是打着平高球，然后对面慢悠悠地回球，自己这边的女搭子连滚带爬地去救球……
　　如此循环往复，看的人有些心累啊。
　　“泌阳的，李源居然跟三个女生在打球！”
　　体育馆门口传来了罗鑫嫉妒的声音。
　　李源回头看去，咧嘴一笑：“跟你们几个屌丝打篮球是真没意思。”
　　罗鑫直接走了过来：“我也要打，唐梦琪，加我一个，我等下请你喝水。”
　　唐梦琪看了眼自己这边的几个女生，发现她们都没啥兴趣上场，干脆应了下来。
　　于是在第二个回合，罗鑫就站在对面，跟唐梦琪一组了。
　　罗鑫是跟李源过过手的，知道这家伙的球风如何，抢着要发球。
　　唐梦琪被搞得不知所以。
　　不过罗鑫毕竟是经常打羽球的，开局发了很刁钻个小球，直接让李源的女搭子接了个空。
　　“哈哈，跪下！”
　　罗鑫顿时嘚瑟起来。
　　“敢不敢偷我的后场？”
　　李源一边说，一边伸球拍将球捞起，直接打了回去。
　　“我罗鑫从不偷后场，偷后场都是出生。”
　　嘴上这么说，罗鑫手腕一抖，球唰的一下直接往后场飞去：“可惜我就是那种出生！”
　　都特么认识一年的哥们了，能不知道罗鑫是什么尿性吗。
　　早有防备的李源从容并步退到后场，确认之后才直接跃起。
　　“砰！”
　　撕破空气风鸣声响起。
　　尼龙球宛若子弹一样直接钉在了地板上。
　　对面的两人直接罚站在原地。
　　罗鑫：“没意思，不玩了。”
　　而李源的女搭子则是眼睛亮了亮：“你好厉害啊李源，刚才那一球好大声，好大力！”
　　说完还摸了摸李源的肱二头肌，有些疑惑地说道：“你肌肉也不是很发达。”
　　李源：“……”
　　鞭打发力啊姐，肌肉也不需要太大。
　　而在场边看着李源刚才那一杀球，舒展的动作完美如画的温知意努了努嘴，看起来是个游戏宅，运动却也不差。
　　厉害呢。
　　之后的几场，几乎变成罗鑫跟李源的对轰，两个女搭子只能偶尔接几个平高球，其他时间就看他俩斗智斗勇。
　　李源占上风的时机挺多，但罗鑫也不是吃素的。
　　等到下半场的时候，李源的女搭子差点被罗鑫一个杀球杀到脸上，坐到地上半天没缓过神，吓的直接不敢打了。
　　“还有人上场吗？”唐梦琪朝着边上的几个女生问道。
　　她倒是觉得挺尽兴的，遇到两个会打的，对抗都激烈了不少。
　　而且看到罗鑫把李源杀穿，之后跟罗鑫击掌的爽感真不知道怎么形容。
　　刚才都看到两人杀球的恐怖速度和力量的几个女生连忙摇头，谁都不想上场。
　　本来只是娱乐局，现在他俩男生一来，给人变成生死局了，这谁受得了。
　　算了，活着重要。
　　唐梦琪撇了下嘴角，看向对面的李源：“要不，我们两个打你一个？”
　　李源：“？”
　　他刚想说不是不行，后边却传来了柔和似水的声音。
　　“我来吧。”
　　是温知意。
　　她起身接过了球拍就朝着场上走去，看到李源看着自己还点头笑了笑。
　　李源心中默默握拳，好耶！最喜欢双打了。
　　能闻到女搭子的小香风，这不爽？
　　罗鑫见状心中嫉妒更盛，不是，李源这小子凭什么啊！凭什么有好看女搭子啊！
　　他回头看了眼唐梦琪问道：“唐梦琪，能不能叫吕嘉怡跟我双打啊？”
　　唐梦琪瞪了他一眼：“我的球拍，不打滚蛋。”
　　罗鑫立刻闭嘴，吃人嘴软的道理他又不是不知道。
　　“你会打呀，温同学？”李源问。
　　“之前跟同学打过。”温知意回道。
　　“行，后场给我就行了。”
　　会不会打不重要，好不好看才重要。
　　只要如温知意一般，他就有十分的耐心和二十分的宽恕，以及七十分的觊觎。
　　刚才温知意在场边看着的时候，李源觉得自己的杀球有八分的力，现在温知意成了自己的搭子，那必然是拿出十足的劲。
　　结果对面一个发球，李源看温知意背影看的有些出神，直接丢了一分……
　　温知意回头看了李源一眼，安慰道：“没事。”
　　这眼神，总感觉有几分是在埋怨自己啊。
　　也不能怪哥们儿注意力不集中，只怪女搭子的小香风让人有些迷糊。
　　咋整的哥们像个痴汉似的。
　　好在后面状态回暖，可谓是见高就杀，给对面两人杀得嗷嗷叫。
　　而温知意打的也还行，在前网的发挥属实不错。
　　这才让后面的李源打的如此舒服。
　　又赢一球，温知意转过身伸出一只白皙的手掌，手心对着李源，见李源没啥反应，她鼓了鼓一边的腮帮子：
　　“主播，赢球为啥不跟我击掌呀？”
　　李源这才反应过来，轻轻跟她击了个掌：“打得不错，有机会继续合作。”
　　“嗯嗯。”
　　不过对面的罗鑫却是越打越红温，本来单打就被李源吊着打，现在双打也要被吊起来打，艹啊！
　　被吊起来打就算了，你特么还在哥们面前卿卿我我？
　　而且，有气也没法发啊，唐梦琪又是个大大咧咧的性子，你要是敢压力她，她敢三句不离妈。
　　于是，他就将火气全部贯彻到球中去。
　　只见李源被动起了个高球，罗鑫见机会来了，一个不标准的蛤蟆跳杀，势大力沉。
　　只是方向没掌握好，竟是朝着温知意的脸上杀去！
　　还在半空中的罗鑫顿时脸色一黑：“完了。”

第19章 助攻与姜呆呆
　　要是挑球挑到了后场，或许罗鑫的杀球就没那么大的威慑力，他的蛤蟆跳杀就算是没打过球的人都能接得住。
　　偏偏刚才李源没挑到尾，让罗鑫这本来绵软无力的杀球陡然上了好几个档次，球路那是又尖又重。
　　这要是往人的眼睛上招呼去，也不知道会造成什么样可怕的后果。
　　而以温知意现在的反应，拿起拍来把球挡回去显然是不现实了，毕竟她刚才捋了下头发，将拍放在左手了，完全没时间也没机会反应地过来。
　　况且这姑娘也没近视，不戴眼镜，便是只能眼睁睁地看着羽球朝着自己的眼睛袭来。
　　她下意识地闭眼歪头，想着打在脸上总比打在眼睛上强的多。
　　可等了几秒钟之后，却发现没有任何的感觉出现在脸上，没有痛感，也没有痒感。
　　唯一能感觉的，只是周围人的赞叹。
　　“我去，这能接到？”
　　“这反应真的是人类能做出来的吗？”
　　“但是，不是用球拍接的，所以是不是算我们得分啊。”
　　“虽然没用球拍，但却更帅了不是吗？”
　　“……”
　　听到这番话，温知意缓缓睁开眼睛，却是发现羽球稳稳地停自己的眼前，而羽球上却是夹着两根骨节分明的手指。
　　手指的主人，正是李源。
　　刚才的一幕，实在是悬的很，只差一个拳头的距离，就要给温知意漂亮的脸蛋上印下一个红印。
　　而别看李源现在的姿势挺帅气，两个手指夹着羽球英雄救美，刚才看到那一幕哥们是连滚带爬地跑了过来，膝盖都给磕了两下，现在还痛的发抖呢。
　　温知意看着眼前的一幕，脸颊不自觉地红润了起来，像是有红霞爬上了一般。
　　此时她只觉得心跳声好似被放大了一般，越跳越快。
　　“李源……”
　　可话才刚出口，李源唰的一下直接坐下了，一脸痛苦地捂着膝盖：
　　“刚才就顾着装逼了，现在痛感才上头，这酸爽，等我缓缓你才谢我。”
　　温知意不免被他这番话逗笑，却也俯下身去帮他揉了揉膝盖，动作那叫一个轻柔。
　　“其实，我缓缓就好，没必要揉……再说，这么多人呢，我们把场让出来给别人打吧。”
　　说罢，温知意就扶着李源走到了场边。
　　而罗鑫的表情，也从担忧，变成了妒忌。
　　艹，李源你就等着跪下来谢谢我吧，我这是帮你助攻啊！
　　唐梦琪见状，又看向场边的几个女生：“还有人打吗？难得带拍来。”
　　有女生说道：“叫罗鑫下场我们就打，不然他杀球太恐怖了。”
　　罗鑫：“？”
　　唐梦琪看向罗鑫，又想起刚才的那一幕，默默点头。
　　“我们，难道不是最好的搭子吗？”
　　罗鑫不可置信地问道。
　　“从你刚才杀球杀到我屁股上时，就已经不是了。”
　　唐梦琪一脸认真。
　　于是乎，罗鑫就这么下场了。
　　而另一边的李源则是跟温知意并排坐着。
　　虽然李源觉得膝盖没啥大问题，只是往地上擦了那么两下，掀起裤腿看看只是起了点红印而已。
　　但温知意却一直要求去医务室看看，并且刚才还上手帮忙揉。
　　整的李源很是不好意思，毕竟那么多女生看着呢，免不了闲言碎语。
　　不过看那几个女生叽叽喳喳，一会又盯着自己这边笑嘻嘻的样子，想来是已经将两人的CP捆死了。
　　也好在罗鑫不会做这么无聊的事情，不然的话李源还真扛不住这种玩笑，到时候说着说着就给人的关系说疏远了。
　　要是在暧昧期还能算是小小的助攻，但在这种关系还浅薄的时候，只会起到反作用。
　　……
　　下午放学。
　　走出学校大门的那一刻，觉得外面的空气都是自由的。
　　阳光洒肩头，仿佛自由人啊！
　　作为外宿生的李源对这种感觉却没有当初那般强烈了，毕竟经常回家。
　　而被关了五天的内宿生，却是能深刻地体会到那种舒爽的感觉。
　　嗯，比刀关志爽！
　　二狗和马红俊一同出来，正好看到准备坐上小电驴上路的李源。
　　“李，去不去打三角洲？”苟峰问道。
　　“李，去跟我玩原神！”马红俊肯定地说道。
　　“额，哪个都不想去，我要回家直播恰鸡圈米。”
　　“不是，原神怎么你了！？”
　　“三角洲怎么你了？”
　　两人实在是不理解，就那换装游戏，动不动就骂人啥的手游，到底有什么可玩的。
　　“还有就是，我身份证其实还差几个月才十八，进不去网吧。”
　　“哦，这样啊，再见。”
　　两人肩并肩走人了，连劝都没劝一句。
　　搞不懂这俩二货，玩的明明是两个游戏，却非得一起组团去上网。
　　李源在袋鼠软件上找了个自己经常点的外卖，输入到地图里直接导航，准备到店里去吃。
　　可等到了店里，他却发现这店的环境卫生实属难绷。
　　他咽了咽口水，要不当做没看到，回家点这家的外卖算了？
　　好一个掩耳盗铃！
　　其实就算看到卫生环境不咋地，也只是今天不点，等过了几天再回想就觉得不是不能接受，毕竟还有更脏的。
　　溜达了一圈，干脆整了碗兰州拉面就走人了。
　　他吃面一向慢，加上最开始溜达耗费了不少时间，时间已然到了七点多。
　　手机响起，是老妈发来的信息。
　　【妈：开学一周辛苦了，给你发点钱自己吃点好的。】
　　【妈：转账1000】
　　明明之前自己点个宵夜都说个没完，现在发钱都是四位数了。
　　果然啊，跟了个有钱的就是不一样。
　　而另一方面，则是自家老妈跟自己的关系也开始渐渐疏远了。
　　即便同在屋檐下生活十几年，可现在她有了新家庭，之后也只会越来越客气，渐渐变成陌生人了。
　　没办法，哥们天生孤狗吧。
　　但，童年没伤痕，青春期也很寻常，也不缺爱，对此李源没太大的反应，就算自家父母没离婚，等之后李源工作上班，还不是会跟父母走远。
　　成长就是在不断远离父母。
　　或早或晚的问题而已。
　　他如此安慰自己。
　　经过公交站时，却是发现了姜呆呆站在公交站前等车。
　　姜嘉瑶看着李源，眼睛始终像是睁不开一样半眯着，反应慢半拍地打了个招呼：“呦。”
　　“嗯……你等什么车？”
　　“xx路。”
　　李源眉头一锁：“这公交六点四十就停运了，你不看乘车码的信息吗？”

第20章 送你回家
　　姜嘉瑶摇了摇头：“不看。”
　　高一的学生真是一代不如一代！
　　上学不做攻略的吗！
　　李源自己上高一的时候可是把附近的小吃街都摸透了，甚至还把几个外卖的微信都加上了，当时班里人想要点外卖都得找李源要外卖老板的微信呢，更何况末班车的时间。
　　“你可以看看有没有其他公交到你家，反正学校就在轻轨站，公交很多，不行的话也可以坐轻轨走，再不行，打个出租车。”
　　姜嘉瑶嗯了两声，看着手机就没回应了，好似在寻找着什么。
　　反正，别缠上我哦。
　　我的小电驴只有一点电了，撑着我回家是足够的，送你肯定不行哦。
　　李源溜溜的就要骑着电驴才走了一半，怎料系统哥貌似不同意，在这时候出现。
　　【叮！】
　　【再逢前女友姜嘉瑶，你看她仍旧那幅呆呆的样子，不免得有些怀念，一边却又在担心她离开了你，之后的生活过得不好。
　　她坐在公交站旁，静静地等待着公交车，却不知现在的时间末班车早已过去，你不免感叹她一点没变，还是一样笨。
　　你又在想，若是没有当年的那件事，你们会不会走到婚姻的殿堂呢？】
　　【任务：送姜嘉瑶回家】
　　【奖励：精准（技能）（无冷却）】
　　【精准：概念系技能，只要你想，就没有不中的！
　　除了彩票和其他赌博类赚钱方法。】
　　不是，系统哥，你话别说一半啊！
　　到底怎么分手的，直接说出来啊！
　　最讨厌这种放屁放一半的系统了。
　　当李源看到给出的奖励时，眼睛却是猛然一亮，好家伙，无冷却技能！
　　光是一个过目不忘技能就让李源直接起飞，现在来个无冷却的，说不定等系统再多给几个技能，哥们就化身超级赛亚人打穿地球了。
　　不过技能什么的奖励虽说牛是牛，但能不能先奖励自己个十几万再给啊！
　　刚才走的有多潇洒，现在倒车回去就有多搞笑。
　　李源双腿蹬着地面将电瓶车倒了回去，看了眼姜嘉瑶说道：“学长送你回家。”
　　姜嘉瑶默默后退两步。
　　李源：“……”
　　你有见过这么帅的坏人么？
　　“打了车。”
　　姜嘉瑶将手机屏幕给他看了一眼，司机离她只有一公里，两分钟就来了。
　　李源炸了，不是，你刚才等公交傻不拉几的不知道看末班车，现在打个滴滴这么快？
　　“取消吧，我送你回去，顺道带你去吃点东西。”
　　姜嘉瑶又退后了两步。
　　不要啊，小学妹。
　　我的永久技能还没到手呢！
　　呜呜呜。
　　李源捏了捏拳：“我请你吃，多少钱都行……”
　　就算现在姜嘉瑶说要吃海鲜自助李源也认了，钱没了可以再圈，但技能没了可就真的没了。
　　有些时候就是这样，舍不得孩子套不着狼啊。
　　亏钱就亏钱吧，就当是给未来前女友花了。
　　他抬起头，再看向姜嘉瑶刚才的位置，却发现人不见了。
　　“我丢，人呢？”
　　再一回头，这家伙，竟是不知道什么时候坐上了电瓶车的后座。
　　六百六十六，演都不演了。
　　姜嘉瑶抓着李源的腰：“出发。”
　　李源将自己的头盔摘下，回头戴在她的头上，还顺带帮她扣了带子。
　　“要是出意外，后座比前座危险，所以你戴头盔。”
　　“哦。”
　　这倒是李源的亲身经历，当年小小的李源坐在老妈电瓶车的后座去买菜，一个急刹车，他就飞了出去。
　　当时老妈还在疑惑：“什么东西飞出去了？”
　　甚至还开了几公里才回过神来，是自己儿子飞出去了！
　　以至于李源现在脑袋上都有一块疤，从不长头发。
　　可等李源开出了几百米才反应过来什么，问道：“你想吃什么，还有，你家在哪儿，我还得看看电瓶车够不够电。”
　　“汉堡。”
　　姜嘉瑶说完又没了下文。
　　前座的李源催促：“还没说你家在哪儿呢！”
　　“汉堡。”
　　“……”
　　行，现在她脑子里只有汉堡了，也想不了别的问题。
　　李源这次还颇为大方地带她去了肯德基，即便今天不是疯狂星期四。
　　呜呜，平时自己都是吃华莱士的窜稀小套餐呢，哪儿舍得点肯德基啊。
　　肯德基一个汉堡就足够点华莱士的单人小套餐了，哪个性价比高，一眼便知！
　　只是之后要窜稀的话，就等于没吃！
　　那样把*吃回去，是不是就没亏！？
　　姜嘉瑶在一旁小口啃着汉堡，两只手抓着汉堡的样子多少有些可爱。
　　他打量了一下，发现她长得还算好看，只是属于耐看的类型，第一眼看不出有多好看，但之后却越看越舒服。
　　脸型倒也算不上圆脸，像是鹅蛋脸，只是脸上的婴儿肥让人乍一看以为是圆脸。
　　一双杏仁眼水灵灵的，可惜总是耷拉着个眼皮，显得很没精神。
　　加之她说话老是慢吞吞的，让人就有一种很呆的感觉。
　　“你不吃吗？”
　　姜嘉瑶指了指李源的炸鸡柳。
　　“吃。”
　　说着他就往嘴里塞了两根鸡柳。
　　这家伙，吃着碗里的看着锅里的，汉堡没吃完就想着自己的炸鸡柳了。
　　果然不能被她呆呆的模样欺骗了，实际腹黑得很，就上次插队的事情就够李源震惊了。
　　只是让李源更好奇的是，之后要是真跟她谈上了，到底是谁拿捏谁啊？
　　不过他可以猜测，应该是李源自认为拿捏了姜嘉瑶，实际被姜嘉瑶拿捏的死死的。
　　真是可怕。
　　吃了个汉堡又吃了点其他小吃，再加杯可乐，总算是给姜呆呆吃饱了。
　　吃饱后的姜呆呆心情也美好了不少，拍着小肚子，踢着两条腿。
　　“回家。”
　　“哦？吃了学长东西，就得跟学长散步哦。”
　　“那我走回家吧。”
　　“……”
　　还真是一点机会不给啊。
　　李源也只是逗逗她而已，就算她要散步李源也不会答应啊，哥们还等着回去圈小学生的米呢。
　　影响我圈米，才是罪大恶极啊！
　　“你家在哪儿。”
　　“东城，xx商场。”
　　“我草？这么远？”
　　李源站了起来。
　　从惠城这里到东城交界处，起码得十几公里，加之去xx商场，总路程起码三十公里。
　　小电驴……怕是扛不住啊。
　　“我打车回去吧。”姜嘉瑶拿出手机打车。
　　“我跟你一起坐车回去，你家离我其实也不是很远……”
　　为了奖励，哥们真拼了。
　　姜嘉瑶看着李源的眼神好像在说‘你个穷逼，居然还要蹭我的车。’

第21章 你也不想被别人知道吧？
　　将自己的小电驴放在了一个相对安全的位置，李源才放心走人。
　　他可不想等自己完成任务之后，再回来就见到自己的小电驴变成幻影驹了。
　　等上了出租车之后，姜嘉瑶就不说话了，只是低头玩着手机，倒不如说她的话本来就不多。
　　李源玩手机会晕车，便是一直盯着窗外，看着灯光流彩被拉长，莫名觉得有些寂寞。
　　若是老爸老妈没离婚，想来这个时间就会催促自己回家了。
　　不过换个方面想，其实自己更加自由了。
　　巷子里的野猫很自由，但它没有家。
　　三十公里的路程，加上晚上这个时间堵车，没一个小时是过不去的。
　　姜嘉瑶或是玩手机玩的无聊了，直接给李源发去信息：【学长住在东城哪里？】
　　李源有些莫名其妙，明明就在旁边，干嘛要用手机聊天。
　　但此时他也懒得开口，毕竟车内还有个司机，不小心冒出点小骚话就不好了。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：与惠城的交界处，不过司机中途应该停不了，干脆直接坐到你家那边，我之后自己扫个电瓶过去，也不远。】
　　他倒是真没撒谎，自家老爹还真住在那里。
　　只是那是老爹的家，而不是自己的家了。
　　平日里的李源或许对于这些事没太大的感触，可越是到了夜晚，人内心的孤独就像是被放在了放大镜之下，不断被放大。
　　【姜嘉瑶：嗯。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：车费要不要A给你。】
　　【姜嘉瑶：40】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：……】
　　还真是一点情面不讲啊，我好歹请你吃了肯德基，你居然还要我A车费，可恶的姜呆呆！
　　等下下车多捶几下她的脑袋，以示报复！
　　虽是这么说，但他还是给姜嘉瑶A了车费。
　　姜嘉瑶也没啥心理压力，直接点了收款。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你为啥不回家吃饭？】
　　【姜嘉瑶：给学长截胡了。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：有道理，我竟无法反驳。】
　　【姜嘉瑶：学长有没有女朋友？】
　　哦豁？
　　这姜呆呆，难道说对自己有意思不成？
　　不过这问话也太直接了。
　　可还没等李源回复，姜嘉瑶那边就先回了。
　　【姜嘉瑶：肯定没有，因为学长很屌丝。】
　　李源：“……”
　　我谢谢你啊，用你说啊！
　　李源有些气恼，轻轻捶了下姜呆呆的天灵盖，跟敲地鼠似的。
　　不过她依旧没啥反应，只是盯着手机。
　　【姜嘉瑶：我想靠着学长的肩膀睡一会儿。】
　　看到这条信息李源还以为她打错字了，扭头却发现她正盯着自己，虽然没啥表情，但无疑是在征求自己的意见啊。
　　李源长这么大，肩膀就给自家老妈靠过，其他的异性还真没有呢。
　　再说了，两人可是未来的男女朋友，现在靠下肩膀总没问题吧？
　　嗯，不行，因为两人之后会分手呢。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：不可以占学长的便宜，靠着窗户去。】
　　【姜嘉瑶：窗户太硬，还晃。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：我的肌肉也很硌人。】
　　【姜嘉瑶：（笑）
　　】
　　【姜嘉瑶：学长这么不会体贴人，难怪没女朋友。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你话有点密了。】
　　即便李源都这么说了，姜嘉瑶也坐进了些，不管他什么反应都直接将脑袋靠了上去。
　　李源只觉得肩膀上躺了个软乎乎的东西，姜嘉瑶的头发或多或少飘到脖子里，弄的痒痒的。
　　还有就是，姜嘉瑶是真的香。
　　身上不同于自己那个好同桌沐浴露洗发水的芬芳，而是一种清淡的香味，混着一股奶香味。
　　不过李源却又有了另一个问题，这姑娘怎么军训了一周也没见到变黑啊？
　　他瞥了眼姜嘉瑶领口位置，只能隐约见到一条红白的分界线。
　　看来这军训也不是没晒黑，只是不明显而已。
　　才没过多久，耳边就传来了均匀的呼吸声。
　　入睡的还真快。
　　李源继续看着窗外，静静等待目的地的到来。
　　他有些好奇，未来的自己会变成什么样？
　　会不会像系统上说的，三十七岁还离婚，穷困潦倒呢？
　　要是真要迎来了那样的人生，李源干脆找个河跳了算了。
　　不过系统早来这么多年，就是在给自己机会啊！
　　只要在这条时间线上做出改变，那所谓的潦倒人生也跟自己没啥关系了不是？
　　先从学习上改起，起码先考个重本，躲开考个普通一本的结点。
　　之后什么相亲结婚就得了，宁愿一个人老死也不找人结婚。
　　心中刚燃起豪言壮志，一股困意就袭来，眼皮就开始变得沉重，临睡前，只希望司机不要犯困。
　　于是在不知道睡了多久之后，他被一阵推搡弄醒。
　　睁眼却看到姜嘉瑶说：“到了。”
　　“哦哦。”
　　下车之后，李源舒服地伸了个懒腰，看向一旁的姜嘉瑶，不知道她咋回事，有些回避李源的眼神，莫非是靠着自己睡了一路，感到不好意思了？
　　呵呵，也是，毕竟我这么贴心，谁能不心动啊。
　　只是，怎么感觉肩膀有些湿湿的。
　　刚一低头，他就傻眼了。
　　姜嘉瑶也不傻，一溜烟地就跑路了。
　　李源摇头苦笑：“你也没说你睡觉会流口水啊！”
　　他仔细嗅了嗅，还好不是很臭。
　　【姜嘉瑶：谢谢学长送我回来。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：嗯，也谢谢你给我的校服上留下点东西。】
　　【姜嘉瑶：学长，你睡觉打鼾。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你睡觉流口水，谁都别说谁！】
　　【姜嘉瑶：嗯。】
　　【姜嘉瑶：（图片）】
　　啥图片？
　　李源点开一看，顿时想笑。
　　正是自己的睡着时的模样，还张个大嘴，那是相当的丑。
　　好你个腹黑的姜呆呆，偷拍丑照是吧，下次见面真得给个头槌啊！
　　【姜嘉瑶：学长你也不想丑照被别人看到吧？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你也不想睡觉流口水的事情被别人知道吧？】
　　【姜嘉瑶：（握手）】
　　【姜嘉瑶：互相保守秘密。】
　　李源无奈，也没啥好说的，干脆打了个出租又坐回去。
　　与此同时，系统也响了起来。
　　【任务：送姜嘉瑶回家（已完成）】
　　【奖励：精准（技能）（无冷却）】
　　【精准：概念系技能，只要你想，就没有不中的！
　　除了彩票和其他赌博类赚钱方法。】
　　看到奖励，李源嘴角勾了勾，今晚的直播，看来要堪比外挂了。

第22章 单挑
　　精准技能到手之后，回去的路上李源都格外的兴奋。
　　甚至在出租车上都不忘尝试两把。
　　不过碍于时间问题，他也只是打了个团竞。
　　可是一上游戏他就感觉到了与众不同，以往在游戏里拉枪，都是需要使用到陀螺仪和手搓的，就算是反应再快，也不可能做到一帧拉枪，总得有一个反应的间隙。
　　只是，在游戏中的李源，只是心意一动，即便动作上跟平时用陀螺仪和手搓的样子没太大区别，可却能感觉到微弱的不同，那就是那任何多余的操作，都会被【精准】技能修正！
　　让他本就不弱的枪法更加精准！
　　别人的一帧拉枪是用外挂，可他的一帧拉枪却是用手法！
　　比如你想要投篮，想要投的精准，姿势和力度需要恰到好处。
　　投篮谁不会？
　　将球扔出去就行，只是想要扔的准，难。
　　但【精准】技能恰好就弥补了这一点，即便你动作再像狗屎，它也能适当修正你的力度和动作，让你达到精准。
　　简直恐怖如斯。
　　看来必须去广场上的套圈圈游戏上大显身手了。
　　上一个过目不忘技能提升他的学习，现在这个精准技能却是用在他的直播事业上。
　　这下学习和游戏都抓到了，只能说，系统哥，还是你懂我！
　　回到家中，他直接打开了直播伴侣。
　　由于是周五的晚上，很多学生都放了假。
　　以至于今晚直播间的人数一直在五百人左右，比平时要多个两三百人左右，偶尔也能冲到一千人，但很快落下。
　　虽然他还是跟平时一样，落地捡到枪就是刚枪，但不同以往的，没有那种对枪对不过人的情况发生了，基本上都是瞬秒对方。
　　可惜的是，他只有精准，却没有透视啊，每次杀完一大片人之后，却是被呆傻的没边的老六带走，实在是让人恼火啊。
　　功夫再高，也怕老六。
　　不过，被老六只能证明他没开透视啊。
　　等到第二场，他打出了一波极其离谱的操作，一个满编队开着车从他面前经过，他一把M4竟然直接扫下来三个，最后一个是用大炮来了个甩狙直接拿下，大炮甚至连镜都没开。
　　这要是在主播的视频里出现，或许都没那么让人震惊，但这却是直播打出来的。
　　实属离谱。
　　很难不让人怀疑是不是开了。
　　以至于直播间被“开了”两个字刷屏。
　　“666，演都不演了，主播干脆直接用撬棍给满编队打死算了！”
　　“就这波跟枪，职业选手都得甘拜下风吧？”
　　“开了就是开了，没什么好辩解的！”
　　对此，李源只是一笑而过：“能打出这么秀的操作，肯定少不了一台好的设备，我刚在转转上买了一台苹果14，比新机便宜了三千多呢！”
　　零帧起手的广告，属实是让人傻眼。
　　“对了，想要打出主播这么秀的操作，肯定是需要一个好的灵敏度和键位的，想要主播同款灵敏度和键位的，只需要刷个灯牌进入粉丝团就可领取！”
　　实属逆天，打完广告还帮圈一波。
　　一字，圈！
　　另一边，本以为李源今天晚上不会直播的温豪源突然收到了提醒，点进去一看，果然是李源上线了。
　　虽然他现在还是小学，但却已经在住宿了。
　　以至于一个星期都没办法看直播，现在有机会看，自然是不会放过的。
　　“主播开桂了还要圈米，简直太出生了！”
　　此时温知意却是刚好推门而入，发现自家老弟居然十一点多还没睡，不免有些恼。
　　“怎么还没睡？”
　　温豪源嘿嘿一笑，翻了个身：“姐，我就看会儿直播，这个主播好久没看了。”
　　温知意凑近了些：“李源的直播？”
　　“对啊！就上次那个线下见面的那个！”
　　温知意笑了笑，心里说，我能不知道是上次线下见面那个吗，我还跟他同班，还是同桌呢。
　　“对了姐，你不是去二中了吗，有见到这个主播吗？”
　　温豪源眼中有光，觉得自己喜欢的主播能在现实中扯上关系，十分的有趣，也正说明这缘分确实不浅。
　　只是他怎么也不会想到，这缘分是因为他姐才不浅。
　　“嗯，没咋见过，毕竟学校这么大。”
　　温知意在学校也看了几次李源的直播，直播风格大概就是搞笑加刚枪，还算有趣，只是自己对吃鸡手游不是很了解，很多点get不到。
　　要是现在跟自家弟弟说她跟李源是同桌，怕是会被纠缠着不放，指不定还要约李源出来呢。
　　“666，刚才主播把同平台的主播队穿了，那个主播说李源是桂，所以要跟他对掏！”
　　温豪源立刻激动了起来，这种主播跟主播对打的戏码深受小学生们的喜爱，再来多少遍也不过时啊。
　　只是，这次却不是剧本了。
　　那头的李源看着直播间几乎都是对面主播孤枪的粉丝在带节奏，不免有些厌烦。
　　孤枪是个有五十多万粉丝的主播，平时就喜欢打巅峰赛和超体，就在刚才，三千多分的巅峰赛，他们一个无敌战神的主播队居然被一个人穿了？
　　这谁敢信？
　　演都不演了啊。
　　而且穿了就算了，对方的粉丝还来直播间带节奏，等孤枪去搜了对方账号发现只是个十几万粉的小主播，顿时装起来了。
　　当即给李源发去私信：【我这么大体量的主播跟你单挑，是给你面子，所以你得接下面子，输给我啊，这样才会有剪辑号给你带流量知道吗？】
　　而李源在看到这条私信后，不屑地笑了笑：【这么大体量主播玩的这么菜，摇车都摇不明白，现在又来整这一套，劝你回家种地去吧。】
　　孤枪见到这条私信顿时炸了，我五十多万粉主播跟你单挑就是给你流量，你这么不要脸是吧，等下被拆穿是开了给网暴到退网啊！
　　当即他就在几千人的直播间公布了两人的私信内容，并扬言：“开个小锁给你装起来是吧，我的失误你的一辈子，敢不敢露手单挑？要是不敢的话真心看不起你，开东西的废物！”
　　于是两边的直播间顿时火了起来。
　　几乎都是粉丝骂战。
　　“孤枪是个啥啊，玩个板子开个天线透视，真以为自己打得过我李哥啊？”
　　“冷知识，孤枪还是小粉象的时候，我李哥就已经上无敌战神了。”
　　“李狗的粉丝有什么好叫的，有本事来单挑啊，就光在那叫。”
　　“手都不敢露，是不是怕GG修改器图标漏出来啊？”
　　“李狗就喜欢蹭流量是吧，直播间连一千人都上不了的垃圾！”
　　这给铁粉温豪源气的，当即跑到孤枪的直播间骂了好几句。

第23章 实力如挂
　　刚才还好好的直播间，现在突然炸开了锅，全是在对骂。
　　这转变实在是太快，给在旁边观看的温知意都搞懵了，问道：“他们这是，节目效果吗？”
　　她之前在网上也不是没刷到过这种主播演剧本的，一般到了后面都会澄清。
　　只是不知道李源也会整剧本。
　　温豪源手上没停，依旧在骂孤枪，气哄哄地说：“他们两个根本不认识，李源都没跟其他主播玩过，不是剧本，也不是节目效果！”
　　“那……那李源要是输了，会不会一直给骂啊？”
　　温知意有些担心地问道。
　　她可不愿意看到自己的好同桌被网络暴力啊，明明现实中这么好的一个人，要是因为一场游戏却要被毁掉，未免也太过夸张了。
　　“所以，姐，你也跟我一起骂这个叫孤枪的主播！这个蹭热度的狗！”
　　温豪源气愤地继续打字，却发现自己已经被管理员禁言，一时无奈，只能在QQ上给李源发信息：【主播，不要上他的当啊，要你输了，他就会说你菜，要是你赢了，他会说你开了呀！】
　　作为看了这么多剧本的小学鸡，温豪源还是有着一些分辨能力的。
　　而那头的李源却没有回应。
　　温知意见状，也点开了微信给他发去信息：【在干嘛？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：直播呢。】
　　【温知意：我在看你直播，建议你不要跟那个主播单挑，无论输赢都没啥好处的。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：网络上的东西，真真假假，玩玩而已。】
　　然后李源就没再回信了，而是真的加上对方的好友，并且自己主动出了房卡跟他单挑。
　　看到直播间，李源已经开启了团竞单挑。
　　温豪源顿时有些傻眼：“不是，主播这么勇的吗？”
　　李源在直播间倒是挺安静，只是淡淡说道：“对面能拿我十个头我当场退网。”
　　两个都是技术主播，他却敢放出这番言论，要么是真有实力，要么就是装货一个。
　　然后又点开了孤枪的直播间，他经过粉丝的弹幕已经知道了李源说的什么，于是他大喊大叫道：
　　“父子局啊兄弟们，父子局，直播间现在三千六百人，点点小爱心，看我怎么吊打对面这个开微锁的啊。”
　　刚开始话放的有多狠，一进游戏就被打的有多狼狈。
　　孤枪只是跟李源打了个照面，便是直接被爆头瞬秒，给他吓得平板都差点甩飞了。
　　当即一拍桌子：“牛逼，对面直接不演了！”
　　直播间的弹幕：
　　“爆头线而已，人不行别怪路不平啊。”
　　“入机，等下记得叫爸爸。”
　　“直播间的兄弟们别急啊，这才第一个头，孤枪可是上过百K的啊！”
　　“有没有一种可能，我李哥也上过？”
　　孤枪被这么一嘲讽，旋即说道：“有什么好装的啊，第一个头让给他的，放放水，让他不输的那么难看而已！”
　　而李源的直播间则是另一副场景。
　　“牛逼，李哥的枪真是越来越准了，不愧是多赛季战神！”
　　“开了吧，一秒锁头？”
　　“肌肉记忆啊哥，你看过李哥直播吗，之前都是这样啊。”
　　“敢不敢露手打？”
　　见到这条弹幕，李源便是打开了露手的摄像头，一双白皙而骨节分明的手在灯光下格外显眼，简直能媲美手模的手啊。
　　“现在露手打了，没有任何的外设，大家都看得到哈。”
　　随后又是拿了两个头，给孤枪气的当即喷了几句垃圾话：
　　“他要再开，我也跟着开了，到时候就挂壁对决了，可惜我不想影响游戏环境，我是个好主播，大家都知道的啊。”
　　“得了，打不过就是打不过，没啥好说的。”
　　“对面都露手了，主播怎么不敢露手？”
　　孤枪看了弹幕愣了一下，我露个集贸的手啊，到时候天线给你们看到了，不直接捶我自己了啊。
　　于是随便找了个借口：“我没多的摄像头啊。”
　　之后，孤枪在李源头甲全烂的情况下，艰难丝血对赢了，获得了他本场的第一个头。
　　立刻嘴脸就上来了，直接开始鞭尸。
　　“叫啊，怎么不叫了，你就这啊，我还以为你多牛呢！”
　　而李源对此毫无反应，你能对赢我不是我枪法不行，而是我头甲不行。
　　于是在接下来的几分钟里，李源怒拿对面二十五个头，结束比赛。
　　二十五个头不是他的极限，而是十分钟对掏的极限，不然时间再长些，他还能多拿几个。
　　而孤枪也堪堪只拿了九个，完全是单方面的碾压。
　　于是直播间开始出现了一边倒的局面。
　　“孤枪就是路边一条，嘴臭技术菜啊！”
　　“打不过就是桂，人家露手打的清清楚楚，自己菜就得认，父子局，快叫爸爸！”
　　“叫爸爸！”
　　“叫爸爸！”x99
　　“哎呀，网好卡啊，我先下播了！”
　　孤枪直接跑路，属实是出生的没边了。
　　……
　　而温知意和温豪源姐弟俩，看到李源成功对赢，竟是一致地为其感到高兴。
　　“主播还是有真实力的啊，估计第二天剪辑号就会剪辑出来了！”
　　温知意嗯了两声，随后默默登上平台给李源刷了个热气球。
　　只可惜现在他的直播间已经三千多人，礼物几乎是满天飞，她的热气球并没有被注意到。
　　不过她也不在意，只要他赢了就好。
　　“行了，现在他赢了，你也可以放心去睡觉吧？”
　　“当然！”
　　温豪源说着就关掉了手机，钻进了被窝。
　　见状，温知意也回到了自己的房间，脑子里却是一直在想：这游戏真的这么好玩吗？
　　于是点开了吃鸡手游，开启了自己的恰鸡之旅。
　　那边刚结束对掏的李源，看着漫天飞的礼物，嘴角都快咧成贝利亚了，这礼物数量，等下播之后必须得看看收入啊！
　　当然，这种时候最好不要放过圈米的机会啊！
　　“想要打出主播这么秀的操作，肯定是需要一个好的灵敏度和键位的，想要主播同款灵敏度和键位的，只需要刷个灯牌进入粉丝团就可领取！”
　　“有了主播同款灵敏度，吊打孤枪这种小卡拉米，完全不是问题！！”
　　后台橱窗的购买数量疯涨，一块钱的东西，大家自然不会吝啬。
　　等下播之后，看着后台的收入，李源的眼睛更是亮了又亮，居然有一万块钱！？
　　平台分成之后，到手里就是五千啊！
　　创造直播收入新高度了！
　　对此，他默默朝着系统哥跪了一下。
　　不该说系统只给技能不给钱的，这技能属实比直接给钱赚的更多啊！

第24章 不好意思就一起吃饭
　　对掏是前一天打的，直播切片是第二天出的。
　　现在网络信息传递的速度，实在是快的可怕。
　　而这些剪辑号之所以剪辑李源跟孤枪的直播切片，并不是其中谁给了钱，而是因为两人的两人的直播有看头，能引发粉丝的情绪。
　　当然，切片的内容自然是将两人昨晚对掏的表现都剪了出来，谁对谁错，观众自有分晓。
　　“起因是五十多万粉丝的主播孤枪在巅峰赛中被十几万的小主播一穿四，因而质疑对方是挂，两人剑拔弩张，由此展开了一场对掏。”
　　“两人都是技术主播，孤枪是多个赛季在榜战神，更是冲刺过百K，而这一边的十几万粉小主播也并非俗类，从S1起就是战神玩家，甚至连续霸榜二十多个赛季的战神！”
　　“一面是运营大师，一面是刚枪战神，两人的对掏究竟会摩擦出怎样的火花？到底是开挂还是硬实力？”
　　光是这开场白就足够吸引人了，最火的一条剪辑号视频，更是达到了惊人的二十多万点赞。
　　二十多万点赞，那播放量起码上百万了。
　　底下的评论清一色地支持李源，甚至还有人站出来石锤孤枪开挂，甚至还放上了相关的图片。
　　“孤枪也配说别人开挂啊？早期冲战神透视范围还有护卫队全部用上才上的战神，人李哥单人路匹队友都上去了，要说运营，我看李更胜一筹吧？”
　　“早期教唆粉丝骂人的也是他吧，教坏一堆小学生，网络风气就是给这种人带坏的！”
　　“我李哥虽然喜欢搞抽象小视频，还爱圈米，但人起码有真技术，也没咋骂人。”
　　“李哥我线下见过，人很好，骑老奶奶过马路。”
　　甚至有其他大主播评论：“等我收集证据，确定了就石锤。”
　　一夜之间，孤枪五十多万粉直接掉了十几万，而李源这边却是飞速涨粉，直接干到了四十多万。
　　早上起来的李源看着爆满的私信和疯速增长的粉丝量，还以为自己是给网暴了呢。
　　了解了情况才嘿嘿一笑：“孤枪是个实在人，真给我流量啊！”
　　看来，这下能大圈特圈了。
　　……
　　星期天。
　　本该是内宿生上晚自习的日子，罗鑫和二狗非得扯着李源一起吃饭。
　　也搞不懂这俩家伙是为啥，周五的时候叫你们去一个个都说有事，现在马上上学就都有空了是吧。
　　想来是知道之后没多少假期让几人一起吃饭了。
　　难道这就是，人之将死其言也善的道理的现实体现！？
　　好吧，其实不是，是这两二逼发现美食街新开了家汉堡店，出了个三人点单打五折的优惠。
　　嗯，李源倒是想给两人打骨折。
　　“李啊，我当你是好兄弟才让你来拼团的，其他人我们还不乐意呢！”
　　“是啊，要不是我们，谁能知道这里有活动啊！”
　　李源懒得喷，只是静静等待拿餐。
　　拿完餐，等找到座位之后便是坐下来饕餮进食。
　　“下周开始是不是要周测了啊？”罗鑫突然来了这么一句。
　　李源：“是。”
　　苟峰：“跑操也要开始了？”
　　“是。”
　　罗鑫说：“吐了，这么热的天气还要跑操。”
　　听到这话，李源却笑着回道：“说的你跑一样，哪次跑操你小子不是躲到厕所去，等到结束之后才出来的？”
　　“哈哈，别拆穿我好吗，bro。”
　　由于是新店开业，加上三人拼团的优惠，店里人满为患。
　　这种时候总是会有一些十分皮而欠打的小屁孩出现。
　　“我要吃这个，给我。”
　　一个淌着鼻涕的小孩抹了下鼻涕，然后用那根有鼻涕的手指戳了戳罗鑫刚打开的汉堡。
　　李源顿觉不妙，扫了眼周围，发现这小孩的家长并不在身边，这才放心了些。
　　当你发现一个小孩不正常到令人发指的程度，请别怀疑，他是他家病的最轻的。
　　让人意外的是，罗鑫即便这样也没生气，只是笑嘻嘻地将汉堡递给小孩，俯下身问道：
　　“小朋友，你家长呢？”
　　鼻涕小孩啃着乞来的汉堡，一脸天真：“我自己出来的，家长不在。”
　　罗鑫的笑脸缓缓沉了下去，转而变成了身影黑手哥一般的狰狞面容：
　　“哦~
　　你特么家长不在敢这么狂，我让你飞起来！吃我宇将军飞踹！”
　　下一秒，鼻涕小孩真的飞起来了。
　　线下见过罗鑫，人挺好的，喜欢让小孩飞起来。
　　而看到这一幕的李源和二狗（小猫惊讶）：
　　不是哥们？
　　知道你勇，但不知道你这么勇啊！
　　鼻涕小孩被踹翻在地，当即大哭，让本就嘈杂的店内更加吵闹。
　　而始作俑者罗鑫却是不慌不忙地收拾了下桌上没吃完的东西，给了对面的李源和二狗一个眼神，立马理解。
　　随后三人跟做贼似的溜了出去。
　　罗鑫畅快无比，即便折损了一个汉堡也毫不在意：
　　“哈哈哈哈！太爽啦！以后再遇到这种没素质的小孩，我让他们统统飞起来！”
　　苟峰竖起大拇指：“三金哥还是牛皮，下次要是遇到有家长的，不得被砍成臊子啊。”
　　“没那么大块。”
　　李源说着却是将手上的汉堡递给了罗鑫：“我不太想吃汉堡，吃了好几天华莱士，实在是无感，给你吃了。”
　　“李！”
　　罗鑫感动得要流眼泪：“我就知道你是爱我的，亲一个！”
　　“呵呵呵，钱我不给了，毕竟我们没吃。”
　　“？”
　　“信不信我叫你也飞起来！”
　　……
　　等两人回到了学校，李源才决定去找点别的东西吃。
　　来都来了，就在小吃街应付一餐吧。
　　只是刚一个转身，却是撞上了个人。
　　而且撞到的似乎还是某个重要部位，绵软而富有弹性，甚至将手肘弹开了些。
　　这下该不会把自己当成变态吧？
　　等息下挂
　　这给李源吓得，连忙道歉：“不好意思不好意思。”
　　“不好意思的话，就一起吃个饭吧？”
　　闻听这话，李源定睛一看，这才发现是温知意，此时她一只手扶着额间，挡住因风而胡乱飞舞的刘海，脸颊带着些许红晕，似是因为李源刚才的无心之举而羞涩。
　　眼睛弯成月缝，嘴角半抿着，身后的残阳似血，成为她的背景，像是为她整个人披上了一层薄纱。
　　美的让人感觉心都要跳出来一般。

第25章 我请你玩
　　李源挠了挠脸，看了眼时间，发现时间还早，也不耽误温知意去上晚自习，这才放心答应下来。
　　“行啊，你想吃啥？”
　　这种时候可千万别说随便啊。
　　女生说随便，你也不知道她心里到底是不是有了选择，万一自己真随便找了一个，指不定对方心里怎么想的。
　　好在温知意并不那种喜欢让人猜字谜的类型，而是说道：
　　“不知道耶，我还是第一次来这里吃东西，主播在这里上了一年学，应该比我熟悉，你带着我去吃吧？”
　　哦豁，以我为主，不错不错。
　　作为二中的高二老油条，高一的一年时间，肯定会将学校周边的商场和饭店都给摸清。
　　这得归功于罗鑫和苟峰这俩二货，那个时候非要拍什么“探店齁比多，真假罗鑫说！”
　　于是将学校周边的饭店都吃了一遍，甚至还拍了好几个短视频发到网上。
　　嗯，差点没给饭店老板砍成臊子。
　　一边走着，李源一边看着这些门店介绍：
　　“这家桂林米粉味道还是不错的，辣椒都是老板亲自炒的，非常辣。”
　　“这家烤肉拌饭单纯就是预制菜，所以上菜速度还是很快的。”
　　“螺蛳粉么，嗯，不正宗，面跟塑料似的咬不断，避雷。”
　　温知意在旁边听着他讲，一边点头回应。
　　“同学，要不要买点卤味？鸭脖鸭肠鸭脚，都很好吃。”
　　经过卤味店门前的小摊，店员看着两人来了这一句快讲烂的话。
　　有心买的人根本不用说，会自己停下来，但无心买的人，就算是喊破了喉咙也不会停顿一下。
　　温知意稍微顿了顿，总觉得可以买点带给舍友们吃，这两天她的舍友可是相当照顾她，带着她一起点外卖不说，还借她电宝。
　　想来总得报答一下。
　　李源看到卤味嘴角咧了咧：“这家店的卤味我吃过不少次，非常辣。”
　　温知意问道：“嗯？好吃吗？好吃的话我想买一点。”
　　李源托着下巴：“工业辣是一回事，吃了必窜稀又是一回事，不建议买。”
　　还在摊位前保持笑容的店员：“……”
　　这几把孩子，怎么断人财路啊。
　　“嗯，那行吧……”
　　反正听李源的总没错，前人栽树后人乘凉的道理她还是懂的。
　　不过，有机会还是想吃一下。
　　温知意心里嘀咕。
　　最后两人上了商场的三楼，在一家蒸饭和面馆之间抉择。
　　温知意犹豫片刻，选择了面馆。
　　点完餐之后，两人面对面坐下。
　　“在学校一周也没啥不习惯的吧？”
　　李源开了个头，却觉得自己聊的话题莫名有些像个长辈。
　　但也不算突兀，温知意刚转来一周，了解一下也没问题。
　　温知意双手放在膝盖上，身子坐的笔直。
　　平时她在座位上腰杆也是如此笔直，没有一点驼背，让人看上去就有一种莫名的优越气质。
　　“还可以，在一中的时候也是六点起，十点半放学，不过能点外卖，倒是很好。”
　　这周让温知意感触最深的莫过于点外卖这件事了，谁能想到半夜十二点商家还能来你送吃的。
　　早中晚三餐都能点外卖，甚至比饭堂的好吃还便宜。
　　不过就是拿外卖时需要跟值日老师斗智斗勇。
　　“二中的两大特色，外卖和补课。”
　　李源无奈说道：“二中旁边就是美食街，外卖自然多，而补课么，二中就是有许多的理由，什么研究性学习，自愿参加补课。
　　其实就是原则上自愿，规则上强制，等到明天就会发签名表下来，让我们签字了。”
　　温知意抿了下嘴，她已经在几个舍友口中听到了补课的事情，对此也没啥好说的。
　　现在都只是学生，难不成公然跟学校叫板不成，那就不能怪学校杀鸡儆猴了。
　　没办法，学生时被学校压迫，工作时被老板剥削，这悲惨的人生啊。
　　等两碗面被端了上来后，温知意的眼睛都亮了一下，她点的鸡汤面，汤底是黄白色的，油亮亮的，鸡肉更是白嫩，量十分之多，还有几片白菜叶在汤里飘着，葱花就作为最后的点缀。
　　而看了眼对面李源的牛肉面，却发现他的面汤底都是血红色的，笑容都为之一滞。
　　没办法，哥们就是重口。
　　没过多久，一盘长沙臭豆腐又被端了上来，算是送的小菜。
　　“吃不吃？”
　　李源挑了挑眉，看着对面的温知意。
　　温知意犹豫了一下，都说臭豆腐闻着香，吃着臭，实际她却并未尝试过。
　　而且，要是吃了之后去班里，会不会有味道啊？
　　见她不说话，李源夹着一块放到了她的碗里：“不臭的，相当香！”
　　说罢，他给自己夹了一块丢进嘴里，再来一口面，香的人都有些迷糊。
　　这不比刚才那窜稀小套餐好太多了啊？
　　温知意看着碗里那黑乎乎的豆腐，里面却是白的，中间开着的小口里放了酸豆角和酸萝卜。
　　她小心翼翼地夹了起来，微微咬了一口，臭豆腐里头的汤汁瞬间迸发，加之酸豆角和酸萝卜的酸辣味道，十分地开胃。
　　随后便是三两口便下肚。
　　又是对付了两口面，或是太热，让她的脖子和脸色都有些泛起了些许的红晕。
　　“等下买个奶茶降降温，我先点好。”
　　李源笑着说，却是将那盘臭豆腐往温知意那里推了推：“好吃你就多吃点，我吃过很多次了。”
　　“嗯……谢谢。”
　　温知意虽说有些不好意思，但嘴上却是没停过，吃的两边腮帮子都鼓鼓的。
　　“温同学，你成绩这么好，想没想过之后要考哪个大学啊？”
　　李源低头嗦面，随口那么一问。
　　系统上虽说温知意是自己的白月光，可白月光这个词多少有些模糊，多与遗憾联系在一起。
　　李源觉得之后的自己就算是工作也应该不会离开粤东，而温知意若是在之后也留在粤东，按照他的个性，怎么也不会说让两人毫无联系才是。
　　“还没想好，可能会选择留在粤东吧，这样离家近些。”
　　温知意倒是说出了自己的真实想法，又转过头来问李源：“你呢主播？”
　　“我么……随便吧。”
　　离家近些远些似乎都一个样。
　　无根之萍，随处飘荡吧。
　　吃完之后，又拿了奶茶，本想着给温知意送到学校门口就走人。
　　却在商场路口见到了那随处可见的东西——抓娃娃机。
　　温知意眼神一直往那儿瞥，步子都有些挪不动。
　　许是看出了她的心思，于是瞥了眼时间，还来得及，李源便是大手一挥：“我请你玩。”

第26章 你是来进货的吧
　　“嗯哼？”
　　听到李源要请自己玩，温知意连忙摆了摆手：“我只是看一眼。”
　　抓娃娃机谁没玩过，硬币一投，操纵杆一抖，爪子一抓一放，几块钱就像是屁一样被放没了。
　　要是玩的上头，说不定大几十都会砸进去，连个水花都看不到。
　　这就让人很奇怪，为什么十几块就能买到的劣质玩偶，人们却愿意投入更多的钱去抓它？
　　甚至有可能抓不到。
　　答案自然是出在了获得感上，买来的娃娃你会觉得我用钱买来的，所以娃娃自然是我的所有物。
　　但抓娃娃的时候，娃娃在机器里面，不属于你，等抓到才是那你的。
　　这就像是你相亲得来的老婆，和你努力追才得来的老婆一样，因为付出了一个努力的过程，所以才会觉得特别珍贵啊。
　　得不到的才更加爱，太容易来的反而不理睬。
　　等李源买好了游戏币回来，温知意已经趴在一个娃娃机前盯着里面的一个倒霉熊娃娃了。
　　二十块钱四十个游戏币还算便宜，那也正说明这家店能抓到娃娃的概率非常低啊。
　　“喏，先试试。”
　　李源抓了把硬币往温知意手里塞，还顺带摸了一下手背。
　　温知意察觉到了他刚才的举动，也只是鼓了下腮帮子，转身将硬币投入到机器中。
　　操纵杆亮了起来，温知意连忙上手，挪动里面的机械爪到倒霉熊娃娃的头顶，便是直接点击抓取按钮。
　　只见机器里的爪子直着向下抓去，将倒霉熊抓到了半空之中。
　　温知意眼睛都瞪大了一点，嘴巴成了o形。
　　可就在下一秒，这机械爪就跟肌无力一样，演都不带演的，直接松开。
　　温知意的神情又黯淡了下去。
　　但看在手中的硬币如此之多，也不气馁，又是两枚投了进去。
　　结果这次比第一次还要离谱，第一次好歹爪子会抓着娃娃到半空中才掉落，这次爪子的三个爪勾竟然稍微摸了一下娃娃就升了回去。
　　这才是真正的不演了啊！
　　见到这样的情况，温知意的小脸不知何时红润了起来，比刚才吃面时还要红。
　　显然是红温了。
　　她双手抱胸，嘀咕道：“这该怎么抓，抓起来的概率才大呀？”
　　李源在后头也摇了摇头：“我也不知道，不过抓那些小饰品，比如钥匙扣啥的小挂件，会比这大玩偶简单的多。”
　　“那……去抓小挂件吧。”
　　温知意有些沮丧，刚想低头走人，却被李源按住了肩膀。
　　“我来试试，我这人经常走狗屎运，说不定能成呢。”
　　前两天才获得的【精准】天赋，既然能用到手游上，那么在现实中也能用到吧？
　　不然的话这没冷却的技能是不是多少有些鸡肋啊。
　　“抓不到也没关系的，重在参与嘛。”
　　温知意在一旁先行安慰道。
　　好家伙，刚才你红温的时候怎么不这样安慰自己啊。
　　况且哥们现在还没动呢你就安慰，也太不相信自己了。
　　投入两个硬币之后，李源问了一嘴：“是不是那个丑丑的倒霉熊？”
　　“……”
　　温知意说：“倒霉熊不丑，明明很可爱。”
　　喜欢丑的？
　　那我不是没机会了吗？
　　毕竟长这么帅。
　　“原来如此，对丑的就说长得可爱，下次这么夸罗三金和二狗。”
　　李源算是学到了一招。
　　抓住操纵杆，他在心里默念：“精准，发动！”
　　他操纵着爪子挪到倒霉熊头顶，随后三百六十度甩着爪子，想起谁说的这样抓的技巧。
　　待到时间只剩下两秒钟，他才按下抓取按钮。
　　爪子因为甩起的惯性，比刚才下落的速度要快的多，看起来也更加有力。
　　下一秒就见到三个抓钩扣在倒霉熊的头上，缓缓升起，将倒霉熊整个身体从众多娃娃中捞了起来，并朝着出口移动。
　　温知意看的都入神了，不知什么时候走到了李源的身边，整个人都靠在了他的身上。
　　身上那股沐浴露和洗发水的味道钻入鼻腔，让人忍不住多贪婪地多嗅了几下。
　　她看着娃娃机，他看着她。
　　温知意的皮肤白里透红，皮肤光洁的看不出丁点毛孔，睫毛卷翘，眨眼的时候像是蝴蝶煽翅一样。
　　嘴唇红润水滑，跟果冻一样，让人有种想要一口吃掉的想法。
　　而且，温知意虽然整个人看上去很瘦，但胸脯却是十分饱满圆挺，靠在李源肩膀上时甚至有团软肉都贴了上来。
　　李源咽了咽口水，强迫自己挪开了视线，总感觉自己多少有些x压抑了，居然产生如此不健康的想法！
　　今晚必须要苟峰将他那些学习资料发过来，让自己好好学习一下。
　　让学习释放压力！
　　“哐当！”
　　娃娃机传来微弱的声响，像是宣告胜利的到来。
　　温知意迫不及待地从出口取出来那只原本躺在里面的倒霉熊，两手托在倒霉熊的胳肢窝，像是展示珍宝一样给李源看。
　　俏脸上绽放出笑容，眼睛亮晶晶的，如星辰。
　　似乎在这个笑容展开时，周围时间的流逝都变得滞涩，甚至连喧闹的声音都静寂了下来，只能听到她脆生生的声音：
　　“主播主播，你太厉害啦！倒霉熊真的出来了！”
　　能看到这样的笑容，貌似叫我去毁灭世界也没关系。
　　李源捂了下左边胸口位置，心跳快的都要飞出来一样。
　　脸都不自觉地热了几分。
　　“嗯，运气吧……”
　　“我觉得是实力哦。”
　　温知意将玩偶放到李源怀里：“你抓出来的，自然是你的。”
　　李源却还了回去：“为你而抓出来的。”
　　拿着玩偶，温知意看着玩偶心中欢喜异常，抱着倒霉熊玩偶永远不想放开，鼓了鼓右边的腮帮子，他抬头看了眼李源：
　　“那主播喜欢什么，我帮你抓出来。”
　　李源脑子一抽，差点说出“想要抓取你的心”这种土味情话。
　　好在他反应快，将话噎在了喉咙里。
　　要是说出来，他可会杀了自己啊。
　　指不定哪天睡觉前想起这事儿会尴尬地在床上打滚。
　　“还有二十多个币，我们继续去抓吧？”
　　“好呀好呀！”
　　结果在李源玩了几个机器之后，几乎是玩一个抓一个，这一下就给店里的老板盯上了。
　　别人都来娱乐的，你小子是来进货的吧？
　　李源丝毫没在乎老板跟在后面，只是自顾自地玩，反正哥们又没作弊。
　　你看着就看着呗，还能把我的技术抢走不成？
　　李源玩完哪个机器，老板就上去就紧接着上手试一试。
　　结果都是一样，那就是李源十分轻松地夹出来，而老板却啥都捞不到。
　　让老板都产生了一种疑惑：这小子，在现实开挂了是吧？

第27章 胆小的暗恋者
　　看着一房间的玩偶和小饰品，李源莫名有些头疼。
　　不过也让他确定了，这【精准】技能是真的超标，无论是在游戏中还是在现实之中，发动的概率几乎是百分之百。
　　只是让他可惜的是，为什么就不能用在彩票上面啊！
　　百分之百中奖，那不直接起飞啊！
　　系统哥实在是鸡贼啊，断了我的发财路。
　　看着手上的倒霉熊玩偶，李源决定手洗，万一直接丢到洗衣机里洗坏了就不好了。
　　其他的就直接丢到洗衣机里，反正也没人要。
　　从娃娃机抓出来的玩偶也不知道是不是使用的黑心棉花，指不定有毒呢。
　　在里里外外手洗了一遍，甚至还用自己早就不穿的外套将玩偶里面的棉花替换了一下。
　　着实是有心了。
　　反正也不是给别人的玩偶，而是自己的白月光，总不算亏本吧。
　　旋即他又想到了什么，给姜嘉瑶也发了张小挂饰和玩偶的图片。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：有没有想要的，送你。】
　　有白月光，总不能忘记前女友啊。
　　白月光的关系还不能确定，但前女友却是能确定他们俩确实谈过。
　　这么看来，另一条时间线的自己有点渣啊。
　　喜欢这个，还谈了另一个。
　　对了，还特么有个前妻！
　　好在前妻的角色大概不会在高中的时候出现，毕竟后面是相亲才遇上的。
　　总不能白月光前妻还有前女友都住在一窝吧？
　　那李源真得怀疑系统是不是在搞怪了。
　　想到这里他又顿了顿，之前系统说白月光，第二天就遇上了。
　　指不定这沟槽的系统真来这么一出。
　　李源正想给系统哥跪一个，求求他不要把前妻整出来。
　　到时候修罗场直接变成屠宰场了。
　　等了许久，不见姜嘉瑶回信息，本以为她是将手机上交了。
　　没成想是没下课。
　　十一点多的时候她就回来了信息。
　　【姜嘉瑶：可以全要吗？】
　　【纯爱少年勾引着壮壮妈：（食屎吧你）
　　】
　　【姜嘉瑶：学长哪里来的这么多小饰品？偷的？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：我特么一个新时代好青年会做这种事情！？】
　　【姜嘉瑶：抢的。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：……】
　　李源差点没吐血，不是，我在你心里的形象就如此的差劲吗？
　　难道就不能是买的或者是抓出来的？
　　可恶啊！
　　看来有必要找个时间扭转一下自己在她心里的形象，让自己看起来像个光正伟啊。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：其实我抓的，牛逼吧。】
　　【姜嘉瑶：我要史迪奇。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：牛逼吧？】
　　【姜嘉瑶：史迪奇。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：牛逼吗？】
　　对面的姜嘉瑶或是服气了，这才回了一句：【厉害。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：厉害就对了。】
　　【姜嘉瑶：丁苒苒想要那个小猪佩奇。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：让她滚。】
　　【姜嘉瑶：）））6”】
　　点开一听，发现并不是姜嘉瑶的声音，而是丁苒苒的。
　　李源想了想，应该是上次跟姜嘉瑶一起叫自己哥哥的那个学妹。
　　中气十足却又像是在咬牙切齿的声音传来：“哥哥！我是你的好妹妹啊！难道你忘记了那天中午给我送饭的事情吗！”
　　李源无奈，回了句【卖你五块钱。】
　　【姜嘉瑶：）））60”】
　　好家伙，这个语音不能听了，肯定脏的很。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：大课间的时候来商店，一道给你。】
　　【姜嘉瑶：行。】
　　……
　　粤城的夏天也只有热能拿出来一说了。
　　李源将那些洗过的玩偶放在阳台一晚上，几乎全部都干了。
　　真不敢想象要是在这种天气下在外面睡一觉，第二天会不会变成人干。
　　背上倒霉熊，成为倒霉熊。
　　该死的豆浆居然在半路上破了，整的他半个身子都是湿的。
　　不过开到学校身上基本已经干了，就是有股豆浆味。
　　到了教室，他将早餐摆放到讲台上，早餐上大部分都叫老板写了纸条。
　　让点的人自己上去挑选，这样就省去了分发的功夫。
　　简直太聪明了。
　　只是，为什么班主任也跑到上面去挑？
　　只能说李源的业务实在太广了，班主任也来支持一手。
　　看来有机会可以将带早餐的业务发展到办公室里。
　　多赚一份钱啊。
　　一回到座位上，李源就先将塞在包里的倒霉熊递给了温知意，温知意欣喜异常，将倒霉熊放到了书包里，想着中午放学带回宿舍。
　　李源见她如此喜欢，也觉得自己昨天晚上给倒霉熊更换棉花的行为没白费，嘴角不免上扬了些。
　　结果刚一回头，就发现前面的彭冰咀嚼着口中的煎饼果子，若有所思地盯着李源。
　　“干嘛？”
　　彭冰欲言又止，转了回去：“没什么。”
　　“奇奇怪怪，还以为你早上也要说逆天笑话呢。”
　　……
　　等到早上升旗结束，李源正准备往商店方向走，反正现在路口都在堵，自己去挤属实没啥用。
　　却被彭冰追了上来，问道：“你昨天下午是不是跟温知意待在一起？”
　　李源皱了下眉头，原来就想问这个，他猜测应该是跟温知意待在一起的时候，被认识的人看到了。
　　“碰巧遇到了，就一起吃了个饭。”
　　“哦。”
　　彭冰有些闷闷不乐的，又接着问：“还一起抓了娃娃？早上你送她那个倒霉熊就是？”
　　“你……是不是跟踪我啊？”
　　李源挑了挑眉头。
　　“那不就是在约会吗？”
　　彭冰肘了他一下：“你一周就给人追到手了！？”
　　“谁传的谣言，我去奖励他一手。”
　　李源咳了咳：“还是别乱传，真的只是碰巧遇到，要是让人温知意误会就不好了。”
　　“呵呵，他误会了你还会很高兴吧，你个臭屌丝。”
　　彭冰骂了一句，给了李源屁股一脚，便是走开。
　　李源看着她的背影却是咂了下嘴，这毫无理由毫无身份的生气，才是最廉价的。
　　他不是傻子，看的出来彭冰对他其实有点意思。
　　彭冰长得还算可以，性格挺抽象，但始终没有李源喜欢的点子。
　　你要说人跟自己表白，那就直接拒绝就算了。
　　可人彭冰也知道表白了，连朋友都会做不成啊。
　　胆小的暗恋者啊。

第28章 分我一个
　　时间来到大课间。
　　苟峰直接一个大跳，拉着睡的迷糊的罗鑫就起来，原本还想叫马红俊一起，但这大胖子睡的太死，根本叫不动。
　　于是只好跑到李源身边拉他起来走人。
　　却不料李源早在等候，直接起身出发。
　　兜里自然还揣着两个小饰品。
　　到了商店，罗鑫和苟峰就拿了桶老谭酸菜，还配上个屌丝必备小甜水，直接泡着就准备吃。
　　二狗嘿嘿傻笑：“我真特么是个天才，大课间吃个泡面，就可以省去中午吃饭的时间去打篮球了啊！”
　　罗三金：“我才是天才，要不是我最先提议，你们能有这么超前的意识？”
　　于是这俩二货就吵了起来，争论谁才是这个想法的最先提出者。
　　不是，这玩意儿有啥好争论的啊！
　　谁先提出来的谁获得诺贝尔奖啊？
　　真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了。
　　“学长。”
　　一声稍显慵懒的女声从一旁传来。
　　姜嘉瑶和丁苒苒两人并排站在门口，跟军训似的，站姿非常标准。
　　看的李源忍不住喊了一句：“军姿1！”
　　两人下意识地反应了一下，两手笔直落下，在裤缝处拍了一下。
　　估计是刚结束军训，还没缓过神来，几天时间养成的条件反射现在还在呢。
　　李源实在笑不活了，当即说道：“不错，你们就是我野狼训练营的两位兵王了，五天军训时，一生军旅情！匍匐前进！”
　　反应的过来的两女顿时觉得面子上挂不住，丁苒苒更是羞红了脸，跟个张飞似的。
　　而姜嘉瑶则有些迟钝地挠了下脸，说了一句：“学长真是钱和财各占一半。”
　　李源甚至还细想了一下：“钱和财的一半……那不是贱字吗？”
　　姜嘉瑶点了点头。
　　李源：“……”
　　姜呆呆，你现在骂人的方式真是越来越高级了啊。
　　看来是真想吃我一拳了。
　　丁苒苒倒不只是口头上说说，而是上来就给李源库库两拳，才接着问道：“东西呢，带过来了吗？”
　　这句话不知在多少黑道电影里出现过。
　　刚才还在争论谁得诺尔奖的两个二货终于停了下来，一脸震惊与不可思议地盯着李源和丁苒苒。
　　“什么？我们学校居然也存在黑色交易！？”
　　“李啊，你怎么能做这种事情？到时候你给抓了，口供可不要牵连上我们，我们是无辜的，清白的！”
　　李源默默掏出两个小饰品递给丁苒苒，看着两人的眼神多少有些无语。
　　丁苒苒跟看傻子似的看着罗鑫和苟峰，又看了李源：“学长，谢谢你教了我一课，真是物以类聚，人以群分……”
　　李源不客气地回道：“别这么说，你看姜嘉瑶和你不就是例外，一个漂亮，一个一般。”
　　丁苒苒：“？”
　　“对了学长，我不是要小猪佩奇吗？为什么你给我的是跳跳虎？”
　　李源：“哦，可能早上走太急，拿错了。”
　　“那……为什么嘉瑶的没拿错呢？”
　　“哦，运气好吧。”
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　丁苒苒顿时要原地黑化了。
　　给李源吓得差点跳起来，她黑化不会咬我吧？
　　总有种不祥的预感（咸鱼梦想家表情）：
　　两人拿了小饰品后，走入了店内买了点零食。
　　姜嘉瑶倒是识趣，给了李源一包薯片，而丁苒苒则给了瓶可乐。
　　“请你瓶可乐就不能要我五块钱了啊。”
　　“一码归一码！”
　　……
　　回去路上。
　　“李啊，你居然认识两个这么好看还有趣的学妹，愿不愿意介绍给我一个啊？”
　　苟峰笑呵呵地说着，却是打量着李源的反应。
　　罗鑫却是不屑一顾，毕竟有着好同桌吕嘉怡，这家伙还真是纯情小楚南一个，吕嘉怡知道了一定会眼睛尿尿，然后迫不及待地跟别人谈。
　　这种叫做什么，没有身份却要为了某人守身如玉，这叫纯情呢，还是叫愚蠢？
　　李源回头看了苟峰，咧嘴笑了下：“我这人从不挑食，全都要。”
　　苟峰：“？”
　　不过也只是说说而已，对于丁苒苒他是真不感冒。
　　而且他也不想做沾花惹草的事情，万一到时候成了现实中的诚哥，那不得英年早逝啊？
　　极客修，我其实也是纯爱战士啊！
　　回到教室。
　　班里竟然有人开始讨论起了运动会的时间。
　　二中每一年举办一次运动会，大概都是在十一月左右，高一高二参加，高三从今年开始不参加。
　　今年的高三牲：小丑
　　现在才八月，讨论这个话题是不是太着急了些？
　　“今年运动会提前了，十月就开始，好像是放完国庆假期。”
　　“我去，那我运动会直接请假，岂不是能享受真正的七天国庆假期？”
　　“傻孩子，那个时候批假条比登天还难。”
　　“那不炸了。”
　　李源懒得跟他们讨论还久远的东西，高一时不知哪个小出生给自己名字写上了报名表，助跑跳远掉进沙坑差点没吃一口沙子。
　　不过……
　　运动会之后的艺术节倒是可以考虑一下，既然运动会提前了，那么艺术节会不会也提前呢？
　　艺术节顾名思义，就是画画啊，书法啥的比赛，但也会有其他活动，比如允许学生摆摊卖一些文艺作品。
　　那时候李源是不是就能将自己抓来的娃娃和小饰品在那个时候卖出去啊？
　　这些东西卖出去总比放在家里强的多。
　　回到座位上去，却是见到温知意正抱着那个倒霉熊玩偶，一只手却仍在写着东西。
　　嗯，看的出来，她很喜欢。
　　见到李源坐下，她捏起倒霉熊的一只手，往他的手臂上捶了一下。
　　她傻乎乎地说：“帮你赶走霉运！”
　　李源顿时笑了出来：“你真可爱。”
　　温知意的表情为之一滞，又缓缓转过身去，只是简单的一句话，竟是让她的耳根都红了起来。
　　可爱？
　　这个词难道很过分吗？
　　“谢谢。”
　　温知意连看都没看李源，就说了这么一嘴。
　　“对了，这里面的棉花我也帮你更换了，怕是黑心棉，有毒。”
　　温知意有些意外，眨巴了下眼睛：“这样啊，你真细心。”
　　“毕竟几块钱就抓来的东西，谁也保不准质量如何啊。”
　　李源摆了摆手：“小事一桩小事一桩，不值一提。”
　　不提才怪呢！
　　哥们那么辛苦帮忙更换棉花，肯定要提一嘴。
　　不然让我的努力白费吗！
　　昨天抓到倒霉熊的时候李源就提议帮她带回去洗一下，可却没想到李源会心细到将棉花也更换了。
　　难怪今天看这倒霉熊比昨天圆润了一点。
　　她顿时觉得心里暖暖的，嘴角也不自觉上扬。
　　被人真心对待，自然觉得高兴。

第29章 得民心者得天下
　　晚自习后。
　　女生宿舍。
　　温知意在睡觉前总是要喝一盒牛奶，然后再去刷牙洗脸，最后才上床睡觉。
　　虽然她之前在一中的时候也带了手机，但手机的作用无非是用来搜题和闹钟，甚至连电视剧她都不会多看一眼，不然就会破坏她的自律性。
　　保持七个小时的睡眠时间，第二天早上六点整起床，到教室开始背一个小时书，再过下昨天晚上背的英语单词，再以每天刷一科试卷的节奏刷两张套卷。
　　如此循环往复，她已经坚持了四年。
　　从初中起就是如此自律，不然也考不上一中，也考不到六百多分。
　　只是，在来到二中之后，手机的作用似乎多了一个，那就是聊天。
　　每天晚上睡觉前她都会给李源发去晚安的信息，然后第二天早上再给对方发去个早安，跟打卡任务似的。
　　要是发晚安的时候，李源回得快，她甚至会接着跟他聊两句，有时候最晚居然聊到了十二点，着实让她自己都有些震惊。
　　可等李源不回信息的时候，她又辗转反侧，想点开快音看看李源有没有在直播，如果在直播的话，就看上那么一会儿，听听他的声音，虽然她看不太懂直播的内容，但却仍有耐心地看下去。
　　“我该不会是……是对李源有意思了吧？”
　　温知意猛然醒悟，给自己都吓了一跳。
　　然后又将脸埋进自己白腻的大腿之间，捏着倒霉熊的脸：“我不能这样，我要好好学习，怎么能想其他的事情，我跟李源只是朋友，只是朋友……”
　　捏着捏着，她却忽然蹦出一句：“不知道李源的脸捏起来是什么感觉。”
　　随后她发觉不对，怎么好好的，又想到了李源呢！？
　　于是本来就有些泛红的小脸，顿时更加的红润。
　　以至于她羞愤地用被子捂着脑袋，不免打了个滚。
　　“知意，你在干嘛？”
　　唐梦琪刷着牙，不知什么时候站到了她的床边。
　　温知意这才注意到，自己没拉窗帘。
　　被撞破后更加尴尬，她咳嗽了两声，又捏了捏倒霉熊：“我，我看看这个倒霉熊，长得真可爱……”
　　唐梦琪挑了一下埋头：“这是李源送的吧？今天上课的时候都看你在摸它。”
　　“嗯……因为可爱么……”
　　温知意头低了些，感到有些不好意思。
　　明明是在摸玩偶，怎么像是在摸李源一样让人尴尬。
　　“李源这么鸡贼一个人，我跟他高一上学期就同班，也没见他送我东西啊。”
　　彭冰从厕所探出脑袋，这话多少带点嫉妒和不满，但也是对李源的不满。
　　温知意顿了一下，才弱弱地说道：“他，挺大方的呀。”
　　唐梦琪摇了摇头：“知意啊知意，你虽然成绩好，但心思却单纯啊，李源明明只是对你大方啊！
　　上次我忘记给他发两块钱路费都追着我要！这样视财如命的人，大方个锤子啊！”
　　唐梦琪这么一说，彭冰又探出了脑袋：“可以了梦琪，你看现在我们班里哪个外宿生才收一块钱路费，他要就让他要吧。”
　　宿舍的其他女生也纷纷点头。
　　“一块钱路费，确实童叟无欺啊。”
　　“说真的，上次我那么大一个床上书桌，他帮我带过来也只收一块钱，不像我们那个谁，大件五块，小件两块。”
　　“不准这么说我李源哥！我李源哥的一块钱普惠全班！！”
　　唐梦琪：“……”
　　怎么回事？
　　舍友怎么成为李源的忠实拥护者了啊？
　　我怎么感觉我像是异类啊！
　　果然，得民心者得天下，就算是在女生宿舍里，也见不得有人说李源的坏话。
　　就像拼多多，虽然大家都说它质量不好，坑人，但从没有人说过它不实惠啊。
　　……
　　……
　　早上，教学楼架空层。
　　“呦呵，这不是我妹吗，我是你哥啊，你不认识我了？”
　　值日生拦住了两手提着全是早餐的李源。
　　今天不知哪个缺德货早餐要吃肯德基，加之早上的人多，等了十几分钟才拿到，这才让他迟到。
　　多的不说，等下回到教室第一件事就是给那个要吃肯德基的来个宇将军飞踹。
　　但眼下重要的事，是怎么蒙混过关，回到教室。
　　早读是六点五十开始，之后到教学楼下就是迟到。
　　高二教学楼的楼梯口，每天都会安排高一学生会的值日生值日，专门抓迟到的高二学生。
　　高一抓高二，高二抓高一，高三的就被教导主任抓，多么合理的安排啊。
　　李源本以为这次要给记名了，没想到两个值日生中竟然有一个是丁苒苒。
　　丁苒苒此时左手肩膀上戴着个红袖套，黄字标注值日生三个字样。
　　能抓到李源，她的心里别提有多高兴了，这个贱贱的学长，总算是落到我的手里了！
　　也不枉我费劲心思加入学生会，为的就是能有一天抓迟到抓到李源！
　　我要让他舔我的鞋子！
　　李源：干嘛奖励我。
　　另一个值日生看着丁苒苒的笑容，以为要见证一场徇私枉法的场面，不满小声问道：“苒苒，真是你哥啊，要不？”
　　“不！”
　　丁苒苒呵呵一笑：“给他记上！尤其是带早餐的事情！学校不允许外带早餐，这种视校规于无物，不给高一学弟学妹做榜样的高二老鼠屎，必须制裁！”
　　听到这样的话，旁边的女生肃然起敬，没想到，丁苒苒居然是如此正直的人！
　　在校规和人情面前，居然选择了大义灭亲！
　　当属我辈楷模啊！！
　　丁苒苒双手抱胸，嘴角都快咧到后脑勺了，觉得内心畅快无比，堪比看腐文男主做不可描述的事情。
　　“哈哈哈，记上，李源，源泉的源，带早餐还迟到！”
　　“是！”
　　“额，这对吗，妹，你要大义灭亲啊！”
　　李源急了。
　　丁苒苒：“呵呵，要的就是大义灭亲啊，我的好哥哥！”
　　其实，就算被记名字李源也不怕，班主任又不会追究啥的。
　　而且这堆早餐里还有班主任本人的呢。
　　就在丁苒苒旁边的值日生准备将李源的名字记在本子上时，楼梯口忽然下来个人。
　　两人一看，立刻朝对方点了点头。
　　来人正是值日老师，王兴邦。
　　他一扭头就看到了李源，眉头顿时蹙了一下。
　　李源嘿嘿笑着，救星来了啊。
　　天下的事情就是那么巧，今天的值日老师正好是自己的班主任啊。
　　“老师，他迟到还带了一堆的早餐，我觉得非常恶劣，必须记下！”
　　丁苒苒说道。
　　见到丁苒苒两人，王兴邦作为值日老师自然不能直接偏袒李源，自然是点了点头：
　　“是很恶劣啊，这种学生，我们必须严厉惩罚，一视同仁！”
　　李源提了提王兴邦的早餐。
　　王兴邦话锋一转：“可是，我觉得啊，人都会犯错，得给机会不是？”

第30章 二中天黑了
　　“对啊，老师，这种人就该严厉……什么？给机会！？”
　　丁苒苒刚才一脸的幸灾乐祸，以至于连王兴邦的话都没反应过来。
　　反应过来后，她一脸不可置信地瞥了眼王兴邦，然后又瞧了瞧李……
　　李源呢！？
　　“李源跑了！？”
　　丁苒苒看了旁边的值日生。
　　值日生摇了摇头：“什么时候跑的！？”
　　“你问我？”
　　丁苒苒服了，她又看向王兴邦，说道：“老师，我认得他，他叫李源，高二的！”
　　王兴邦摸着下巴，故意说道：
　　“要是能抓住他，一定严厉处罚！
　　可是，高二年级一千多号人，要找到他，难啊。”
　　他才不会承认李源是自己班上的呢，那不是打自己的脸吗。
　　况且，李源手上还有自己的早餐，要是自己这次给李源惹毛了，说不定不给自己带早餐了呢。
　　不对，这是一个老师该有的思维吗！？
　　做老师的，肯定要选取中庸的办法啊，一方面不能掉了身份，所以应付了丁苒苒，一方面又不能为难自己的学生，所以放走了李源。
　　嗯，双赢啊！
　　似是察觉出了不对劲，丁苒苒眉头一锁：“老师，你不会认识李源吧？”
　　“哈哈！说什么呢你，我要认识他早去他班里逮他了，我先去吃个早……先去另一个楼梯口看一下。”
　　说罢，王兴邦就走人了。
　　丁苒苒气的直跺脚。
　　明明刚才已经逮住了李源，却因为王兴邦的话稍微走了下神，这才给了对方逃跑的机会。
　　她暗暗咬了咬牙，要是再给她一次抓住李源的机会，说什么她的目光都要一直停在这家伙的身上，像个闻到血腥味的鲨鱼，死死咬住！
　　“这次算你运气好，但是，下次你就不会这么好运了！”
　　于是，这天早上的丁苒苒，十分地暴躁和尽责，将所有迟到的学生尽数记上，甚至连倒垃圾回来的人都不放过。
　　用任何理由想要回去的人，都不会放过。
　　甚至，连个自称是老师的人也被记了下来，宁可错杀，不可放过啊。
　　以至于有人调侃道，高二教学楼底下出了个包青天。
　　……
　　办公室内。
　　“老师，这是今天迟到的名单，人名和班级都标注好了。”
　　丁苒苒将册子递给了王兴邦，上面第一个赫然写着李源的名字，还重点画了个圈，只是没标注班级。
　　王兴邦看了嘴角都抽了抽，还是记上了啊。
　　每天上午值日生值班完后，都要将名单上交给值日老师，好让值日老师之后去扣相应班级的班级分。
　　“知道了，你们也辛苦了，这边拿几个零食回去吃吧。”
　　王兴邦拉开抽屉，储存着各式各样零食的抽屉就展现在眼前。
　　给丁苒苒看的眼睛都亮了一下，一时间不知道挑什么了，干脆拿了两个巧克力，才点头：“谢谢老师！”
　　“不客气。”
　　就在丁苒苒准备出去时，一个熟悉无比的身影出现在门口，声音更是惹人生火：
　　“老班，你早餐我给你带来了，肠粉加肉加蛋，多的一份豆浆送你，嘿嘿。”
　　李源刚进来，就与丁苒苒撞了个照面。
　　然后，他就在丁苒苒的注视下，将早餐给了王兴邦。
　　丁苒苒：
　　在丁苒苒震惊，觉得二中天都黑的眼神中，李源这家伙甚至还贱兮兮地扭头嘲讽：“嘿嘿！”
　　“你嘿你*个头！”
　　丁苒苒跳起来就是一脚飞踹，可惜被李源躲了过去。
　　将刚才还觉得王兴邦是个不错老师的人的想法收了回去。
　　你妹的，难怪王兴邦会放过李源，原来两个人是穿同一条裤子的！
　　丁苒苒气哄哄地走出了办公室，却听李源在后面说：“妹，别走啊，妹，要带早餐可以找我，人品认证啊！”
　　……
　　早读结束，有的人要么吃早餐，要么去厕所开大。
　　二狗是厕所的常客，只是这次却拉上了罗鑫一起双排。
　　双排之时，罗鑫脑子突然冒出了个有些逆天的想法：“狗啊，你有没有试过刀关志和拉屎同步进行啊？”
　　苟峰震惊：“你几把疯了？太恶心了，不要。”
　　“嗯，你说的对，确实恶心，但这样的话，会不会快感x2呢？”
　　“滚你妈的！别说了！”
　　本来罗鑫还想细想一下，却突然被旁边的一阵恶臭打断，思绪如断了线的风筝一样飞走了，只剩下最纯粹的体会。
　　恶臭味直冲大脑，引得他喉咙一阵蠕动，仿佛下一秒刚吃下的早餐就要喷涌而出一般。
　　本来还想捏着鼻子抗一抗，扛到拉完为止。
　　可是用嘴呼吸，却仿佛如吃屎一般！
　　罗鑫干脆擦屁股站了起来，踹了脚旁边苟峰的门。
　　“你妈的，你小毕吃什么东西了，这么臭！我刚才差点死在厕所你知道吗！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　苟峰的声音从隔间里传来：“真是个小馋猫，还想问配方。”
　　“我去**”
　　罗鑫一个飞踹，踹开了厕所的门。
　　而里面蹲着的人，却是捏着鼻子看着手机的年级主任……
　　罗鑫（杰瑞背手龇牙尴尬）：
　　“发生肾么事了！？”
　　听着刚才的巨大声响，苟峰发出了疑问。
　　原来这小子在第一个隔间，第二个隔间是年级主任，第三个隔间才是自己。
　　这下尴尬了。
　　年级主任与罗鑫对视了几秒钟。
　　随后罗鑫面无表情，主动上前将门关上。
　　结果，因为门锁被踢坏了，加上厕所门本来就有点问题，这门竟然又主动打开了。
　　他憋住笑意，以颤抖的声音说道：“老师，你用手撑一下吧，门锁坏了……”
　　“年级主任？哪里有年级主任？”
　　苟峰大声问道，随后竟然也冲出了隔间，然后，空气忽然宁静。
　　苟峰与年级主任也对视了几秒钟。
　　年级主任冷着脸问道：“你门……哪个班的？”
　　两人相视一眼，罗鑫忽然说道：“他正是最脆弱的时候，我们跑的话，他也不能起来吧？”
　　苟峰点了点头：“我觉得我们直接走出去就行，反正他没拉完。”
　　年级主任：“……”
　　然后他俩就若无其事地走了出去。
　　独留年级主任一人扶着厕所门，在屎中凌乱。

第31章 夕阳，栏杆，少年少女
　　晚自习上课前的十几分钟。
　　大家基本上都是该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉，还有罗三金这个弄起泡胶的二货。
　　吕嘉怡有些无语地看着罗鑫，说：
　　“罗鑫，你能不能别老搞这坨跟大便一样的东西啊，我吃饭的时候看到，很恶心……”
　　罗鑫跟吕嘉怡说话其实一直很客气，甚至有些舔，男生对喜欢的女生说话大部分都会降低自己的语气，以免让对方产生不好的印象。
　　只是这次，罗鑫却与其争执了起来：
　　“起泡胶恶心？你可以侮辱我，但不能侮辱我搜了好几天才搜到的正确起泡胶教程！
　　你不知道我的胶水肥皂水获取有多么的困难！
　　你更不知道我冒着被二狗发现打死的风险，用了他半管的洗面奶，才搞出这么点的起泡胶是有多么的珍贵！”
　　远在后排的二狗：“你踏马的！我说我洗面奶怎么没了！！”
　　然后，两人就在地上扭打在一起。
　　吕嘉怡：“……”
　　好在她只是无语一阵，又笑着继续吃饭，说道：
　　“其实同桌是罗鑫还挺不错的，吃饭还能有表演看。”
　　本来在教室里面吃饭味道就已经够大了，加之夏天开着空调关门关窗，教室里充斥着各种奇怪的味道，各种菜香味混杂，加之沐浴露洗发水，以及某人没来得及洗澡的汗臭味，闻的让人有点想死。
　　要是在体育班，恐怕吧嗒一下就死里面了。
　　对于嗅觉灵敏的李源而言，待在里面一秒钟都是折磨啊，也不知道这些人是怎么坚持下去的。
　　嗯，要是他也吃饭的话，那就另当别论。
　　不过他在外面吃完，干脆直接跑到外面的走廊趴着呼吸会儿新鲜空气。
　　抬头看去，校园里的晚霞似乎总是比外面的好看的多。
　　霞光的颜色自地平线由深到浅，从赤红色，到紫色，再到大片天空的浅蓝色，云彩一层层堆叠在空中，像是棉被的褶皱，有着如同油画般的美感。
　　蝉疯了般的嘶鸣，也不知道是为这即将落下的太阳而伤感，还是在为自己短暂生命即将逝去而哀嚎。
　　偶有风掠过树梢，带动枝叶发出簌簌声响。
　　远处可以听到汽车鸣笛的声音。
　　一切都是如此的安详。
　　上课铃声响起，李源深吸了一口气，不禁觉得心情有些愉快，嘴角刚勾起一抹浅浅的笑意，就听见旁边咔嚓一声。
　　让他猛然回头。
　　温知意就俏生生地站在那里，背着粉红色的书包，穿着白衬衫，蓝色长筒校裤，马尾在背后飘荡。
　　她拿着手中的相机，天边的晚霞像是爬上了她的脖颈和脸颊一样，红了大片。
　　她有些慌乱地说：“不好意思，我只是，只是觉得刚才的场面很有意境，所以，所以就拍了一张……
　　要是你不喜欢的话，我删掉……”
　　“留着吧，拍的好不好无所谓，重要的是有些时刻能有人记录下来。”
　　李源用手盖着她的手背，不知为何，刚才还有慌乱的温知意感受到手背上的暖意，内心却是立刻平静了下来。
　　让她自己都感到有些奇怪。
　　“那，我给你p一下？”温知意问道。
　　李源在下巴用食指跟大拇指比了剪刀手，摆了个臭屁的表情：“我这么帅，还需要p图吗？”
　　“哈哈。”
　　温知意被他这搞怪的表情逗笑了，举起相机作势又要将其拍下。
　　正所谓帅照常有，而丑照不常有也。
　　这次李源肯定要伸手拦截了，不然自己的一世英名就该毁在这里了。
　　实际上，罗三金和二狗手机里的李源丑照可以每天发一张给表白墙，还不重样。
　　罗三金和二狗：没那么少。
　　他俩倒是没啥，毕竟有丑照还在李源手上呢，属于是双方都抓住了对方的把柄。
　　嗯，那算不算互逯啊。
　　不过温知意也是只做做样子，并没有真的要拍的意思，只是吓唬一下李源而已。
　　“好啦，回教室吧，等下还得周测呢。”
　　“等等，要不要给你拍一张，你来二中还没在这里拍过一张照吧，总得留下些痕迹，证明自己来过不是？”
　　温知意想了想：“好像，确实没拍过。”
　　不等她多想，李源就接过了她的相机，调试了下焦距，将温知意的上半身子都照在画面里，才说道：
　　“夕阳正好，青春正燃烧，也是人生中最青春最好看的时候，自然得多拍照！”
　　温知意挽着双手，落在小腹的位置，本来她想摆个面无表情的脸，却因为李源这突如其来的一句话挠的心头痒痒的，就是忍不住勾动嘴角，弯曲眉眼。
　　最后干脆露出一个笑容作罢。
　　“笑的非常好啊！”
　　只听咔嚓一声，夕阳，少女，栏杆，就这么被定格。
　　“哎呀，刚才手晃了一下，没拍好，再来一张怎么样？”
　　李源看着相机来了这么一句，可此时上课铃声已经响起。
　　温知意本想着拒绝，毕竟等下班主任就来了，但看走廊上还有学生慢悠悠的走着，身后又不是每天都有这么美好的晚霞。
　　况且，拍照的人也不一定再会是李源，思来想去，还是没说话，点头答应。
　　“这次就拍到肩膀部分。”
　　李源缓缓靠近了一些，温知意也瞪大眼睛，让自己看上去上镜些。
　　谁料就在她仔细看镜头的时候，李源一个箭步站到她身旁，不等她反应，便是将镜头对准两人，咔嚓一下，拍下了两人的合照。
　　“你……你干嘛？”
　　温知意还没从错愕中缓过神来。
　　“夕阳，栏杆，少年少女，多么青春。”
　　李源将相机还给她：“这才是今天最有价值的合照啊！快回教室，周测了。”
　　突然被拍了张合照，温知意鼓了鼓腮帮子，以示自己的情绪，可又耐不住内心好奇，打开相机看了眼合照。
　　画面中，李源眼睛微眯，勾着一边嘴角，笑的有种莫名的邪魅。
　　而她自己，只照到了侧脸，目光却是落在李源的脸上，小嘴微张，眼睛也瞪得很大，给她拍出了一点呆萌的感觉。
　　“好像，拍的确实很好看耶。”
　　温知意看这张照片怎么看怎么喜欢，内心已经下决心要将这张照片打印并且裱起来。
　　当做宝贝一样藏在床头。

第32章 太牛逼也是一种过错
　　作为开学以来的第一次周测，这次的成绩自然会被老师看重，当然，学生自己也得十分重视。
　　毕竟是升入高二以来的第一场考试，也是对一周上课成果的检验。
　　第一次周测的科目自然是语文。
　　两节晚自习九十分钟，中途不下课二十分钟，加起来就是一百一十分钟，作文也得写。
　　班主任王兴邦今天看晚自习，便是直接坐到了讲台上，盯着下面的一举一动。
　　毕竟之前有班级发生过抄袭的事情，三十多个人的数学居然能考到一百三十分，简直是把老师当傻子糊弄。
　　教室内安静的有些压抑，除了头顶的风扇声和空调的呜呜声，便是只能听到书写声以及翻试卷，还有那不时传来的咳嗽声。
　　李源的语文成绩一直不错，几乎一直维持着班里第一，平时考的分数在一百二十到一百三十五之间，从没超过这个区间。
　　语文如何能保持如此平稳的成绩呢？
　　无他，多刷题多阅读。
　　有的人说，语文想考的高，就不要听老师讲课，自然就高了。
　　当然，没有营养的内容自然可以不听，但老师讲方法的时候你不听，你是这个。
　　大概四十分钟的时间，他就将题目全部写完，开始着手作文了。
　　瞥了眼旁边的温知意，发现她还在古诗鉴赏的部分。
　　她写试卷的样子倒是认真，额前的碎发自然垂落，马尾在肩膀随着写字的频率而微微抖动，精致的脸庞上没有任何的表情，只有长卷的睫毛不时扇动。
　　纤细葱白手指按着签字笔，手臂白的像是能将头顶的护眼灯光反射。
　　别说，真的赏心悦目啊。
　　李源默默点头，看了眼作文题目，第一眼两眼一黑，几个材料都在说脚，飞跃，巴拉巴拉的。
　　他看了眼温知意的玉足，默默写下一个论点：脚踏实地，稳步发展，实现飞跃。
　　联系爱国情怀，时代发展，青年责任。
　　飞跃的玉足。
　　“？”
　　李源默默划掉。
　　第二节课下课结束，考试结束，补了十分钟的下课时间。
　　班里一下热闹了起来，第一件事就是开始对答案。
　　“你第一题选的什么？”
　　“选的A。”
　　“傻逼！A一眼错！”
　　“……”
　　前面的彭冰回过头来，看着李源认真问道：“第三题，你不用说出来，用手指比。”
　　李源挠了挠脖子，比出三根手指。
　　彭冰沉重的表情忽的舒缓，握拳：“yes！对了！”
　　许是这个选择题给了她自信，这家伙直接拿过李源的试卷开始对起了选择题答案，两分钟后变了个人似的，吵着要跳楼。
　　彭冰仰天长啸：“我的命怎么这么苦啊，呜呜呜，选择题才对四道，老天爷啊，你下*吧，*死我吧！”
　　李源无语，你这家伙，发疯就不能说点正常点的话的啊，这下看起来真的像是发疯了。
　　不免劝道：“我的不一定对的……”
　　“但你的大部分都是对的！”
　　“有可能发挥失常……”
　　“你从没发挥失常！”
　　李源：“好吧，你还是继续发疯吧，我太牛逼也是一种过错。”
　　……
　　晚上。
　　李源舒服地躺在床上，刚准备点开隐私空间里的小软件，却被某人的信息打断。
　　【姜嘉瑶：学长，我早餐想吃麦当劳。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你吃奥利给去吧。】
　　【姜嘉瑶：哥哥，你真帅。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：上次给人带麦当劳我就知道了，那个丁苒苒就指望着哪天抓到我呢，你想让我死啊？】
　　【姜嘉瑶：她明天不值日。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：但是……】
　　【姜嘉瑶：也请你吃一份。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：彳亍。】
　　果然，没有什么想不想带，只有钱到不到位。
　　钱到位了，一切都好说。
　　什么迟到，什么记名，都不是问题！
　　李源早餐，使命必达！
　　于是，第二天早上他再一次迟到了。
　　“你妹的……”
　　李源提着两大袋早餐，躲在架空层的拐角，看着两个值日生不免有些头疼。
　　为什么大家都这么喜欢吃麦当劳的早餐啊！
　　一个破汉堡一个豆浆，有什么可吃的！
　　嗯，其实还是挺好吃的。
　　想着反正现在都上不去了，干脆坐下来吃个早餐算了。
　　反正值日生再过二十分钟就会走人。
　　“学长，你像乞丐。”
　　姜嘉瑶跟鬼似的出现在李源的身旁，还没等李源回应，就开始蹲在地上找寻自己的早餐。
　　李源现在有话说不出，半个汉堡还在口中呢。
　　看到姜嘉瑶背后的书包，他不免幸灾乐祸地笑了两声：“你也迟到了？不过也是，你看上去就是迟到的类型。”
　　“哦。”
　　听到这话，姜嘉瑶默默拿出一个红色的桶。
　　看到桶，李源立刻意识到了什么，眼睛都亮了一下：“这，这居然是迟到通行证！垃圾桶！？”
　　但旋即他又察觉了不对，这垃圾桶，怎么这么干净，还有股香味呢？
　　每个班都会有一个大垃圾桶和一个小垃圾桶，小垃圾桶就跟内宿生带的水桶差不多。
　　李源班上的小垃圾桶，那叫一个臭气熏天，里面榨出的一滴泔水能臭的让人一整天都精神，掉衣服上用消毒水都去不掉味。
　　就算她是高一的，垃圾桶也绝无可能这么干净！
　　真相只有一个！
　　李源：“这不会是你自己的水桶吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　李源刚才还高兴的表情凝固了，咽了咽口水，不免被姜嘉瑶的聪明才智给震惊到了。
　　当即不可置信地问道：“莫非，你是天才？”
　　“嗯，应该是。”
　　姜嘉瑶已经找到了自己的早餐，毫不嫌弃地跟李源并排坐着，撕开汉堡的包装，小口地就咬了起来。
　　两个身影一大一小，都在啃着汉堡，场面多少有些温馨。
　　她咀嚼许久才开口说：“我总是睡过头，所以带个桶装值日生就不会给记迟到了。”
　　“你舍友不叫你？”
　　“叫不醒。”
　　“……”
　　本以为是孤立，没想到是这家伙纯贪睡啊。
　　倒也可以从长相上能看出来，这家伙眼睑下垂，整天看上去都睡不醒的样子，一看就是贪睡的类型啊。
　　李源又回头看了眼楼梯口的值日生，发现值日生现在十分松懈，觉得这个时间应该不会有人再来了，于是就在闲聊。
　　殊不知一个帅比正注意着他们的动静呢。
　　吃完早餐，姜嘉瑶将包装揉成一团，扔到红桶里，让其看上去更加像个垃圾桶。
　　看着李源，她说道：
　　“学长，我们不一样，我能回去，你不能。”
　　说罢，她就要绝情地走人。
　　李源一把扯住她的小手：“你真要抛弃我吗？你真是放下饭碗就卖爹啊！更何况……”
　　他指了指地上的早餐：“我是全班的人希望啊，大家都饿着肚子等我来呢！”
　　似是被说动，姜嘉瑶拍了拍李源的手，李源露出一抹抓到希望的神色。
　　结果她说：“关我啥事，我吃完早餐了。”
　　“你妈！”

第33章 曼巴的准度
　　最后在吃了李源一个头槌，外加流口水事件的威胁，姜嘉瑶无奈答应了李源送他回教室，之后自己再走。
　　因为两人提着垃圾桶，值日生没过多怀疑就直接放他们走了，即便他们拿的是小垃圾桶。
　　做人留一线，日后好相见么，要是把事情做绝，指不定哪天放学就被人堵着了。
　　刚上二楼，李源就高兴地跳了起来：“呜呼！简简单单略过值日生，姜嘉瑶，你真是个天才！”
　　“哦。”
　　姜嘉瑶反应冷淡，转头就要走人：“我要回去了。”
　　“那我就不送了。”
　　李源双手抱拳：“今天的恩情我李某记下了，改天帮你带早餐不收路费！”
　　姜嘉瑶回了下头，眨巴了下眼睛：“这次早餐钱不想给了。”
　　李源捏了捏拳头：“我看你想吃我的头槌。”
　　“学长，你打呼噜的视频还在我手机里。”
　　姜嘉瑶淡淡说道，显然是要还击。
　　有些时候真不能给她呆呆的外表给欺骗了，本以为是个呆萌小学妹，没想到跟呆萌完全不沾边，纯粹就是腹黑的家伙。
　　也不知道另一个时间线的李源是看上她的哪一点，应该不是性格吧，难道说身材？
　　姜嘉瑶看起来顶天一米六，小小一只的，胸脯也没见到多大方，只是皮肤白些，便是没有其他的突出特点。
　　指不定另一个时间线里，是姜嘉瑶追的李源呢。
　　如此想来，李源暗暗点了点头：“一定是这样！哈哈哈。”
　　……
　　……
　　体育课结束之后。
　　班里的汗臭味简直快要让人晕厥，尤其是马红俊这家伙，身材胖，又虚，出的汗那叫一个多。
　　且出汗之后的狐臭味，真的是狗见了都摇头。
　　罗鑫和苟峰两个二逼，打完球一身臭汗，几个男生一起挤在空调前面扇动衣服，堵的空调是一点风出不来。
　　前排的马小萱都要绝望了，拿着作业本扇风，一边说道：“你们几个男生能不能不要挡着空调啊，很热，还把汗臭味吹过来了额！”
　　谁知几个男生只是看了她一眼，又自顾自地聊天。
　　“有人以为空调是她家的呢。”
　　“别管她，我们来玩丢瓶子，从第三排丢到第一排的垃圾桶，没丢中的请喝水！”
　　“那你们完蛋了，我刚打完球，现在手感十分火热！”
　　说完，其中一人就来了个胯下运球。
　　马小萱气急败坏，却又无计可施，只能走到后面的空调去吹。
　　李源倒是不一样，跟唐梦琪她们几个打了半个小时羽毛球，全场都没走几步，连汗都没出。
　　这也赖不得她们，毕竟发力方式不对，除非有牛劲儿，否则很难打到后场。
　　坐在座位上一脸悠闲地喝着小甜水，看着几个二货在那丢瓶子，跟打篮球似的，还有人防守。
　　只是准头不太行，就算越过了防守，这么近的距离瓶子还是丢不进去。
　　苟峰擦了把汗：“丢，今天的手感怎么回事啊，刚才在场上就投不进去，现在在班里丢瓶子也投不进去。
　　我被资本制裁了啊！”
　　资本：这小子要投篮，我们得制裁一下。
　　资本：这小子要在班里投瓶子，必须制裁一下。
　　只能说二货快乐多，这都能想到自己是被资本制裁了。
　　罗鑫举手：“我来！”
　　他将矿泉水瓶扭成麻花，四个手指卷了卷：“来个人防守不然太没意思了。”
　　体委段彦走上前去：“我防你！”
　　他们刚才就一起打球，只是在场上难防住罗鑫，憋着气呢。
　　罗鑫虽然很不着调，但打球时跟个猴子似的，十分灵活。
　　“你防个迪奥！”
　　他一个快步直接肘开了段彦，便是一个投篮将瓶子投入了垃圾桶。
　　“牛波一！”
　　“666”
　　段彦切了一声：“有本事来防我。”
　　罗鑫胸口一挺：“来就来，怕你啊。”
　　随后就见他从垃圾桶里将瓶子捡了出来……
　　段彦脸色一变：“你妈啊，掉垃圾桶里你还拿出来？”
　　“干嘛，你不是要投吗？没瓶子怎么投。”
　　罗鑫却丝毫不在意。
　　段彦怒吼：“我特么有瓶子！”
　　然后，又开始了攻防大战。
　　“这几个二货，没有他们班里或许都没那么好玩呢。”
　　李源嘿嘿笑道，旁边的温知意却是递上了一块香喷喷的纸巾。
　　“要不要擦汗？”
　　温知意擦着脸上和脖子上的汗水，脸蛋红扑扑的，总感觉桃花眼中多了一丝妩媚。
　　清纯中带着不易察觉的妩媚，这哪个男生扛得住啊。
　　“我没出汗，不用了。”
　　李源顿了顿，体内的抽象细胞忽然作祟：“你用过的纸巾不要丢，我有一道开胃小菜。”
　　温知意：“？”
　　“李源，你这次语文周测能考多少分？”
　　在后面吹空调的马小萱突然开口问道，目光却是在温知意身上打量。
　　其实她内心多少有些堵得慌，因为温知意转过来后，一直有人说她这个第一的位置要不保了，以至于她这些天都在拼命学习，晚自习最后一个走，早上第一个来。
　　但效果却不显著。
　　属于是假努力了。
　　“正常水平吧。”李源回道。
　　马小萱的语文其实很一般，李源能考一百二三十作为班里的单科第一，全校的语文单科前几，但她作为班里的语文第二，只能考到一百零几，一百一就封顶了。
　　李源属于是将语文这科垄断了。
　　“我也正常水平。”
　　马小萱嘀咕了一句，又看向温知意，然后朝着李源比了个眼神，示意他问下温知意的成绩。
　　但李源却没鸟她，而是咕噜两下子喝完了小甜水，扭好瓶盖后随手一甩。
　　瓶子在空中划出一个完美的抛物线，随后‘哐当’一声，精准掉落在垃圾桶内。
　　让刚才还在争执的几个男生顿时一愣，纷纷看向瓶子丢来的方向，发现丢的人是李源之后，更是震惊。
　　“我艹，李源你二逼啊，万一砸到我怎么办！”
　　“这一球蒙的不错。”
　　“刚才是不是从我后脑勺划过去的啊？”
　　“管他的，继续啊。”
　　可惜他的超远投瓶并没有引来太大的反应，只是觉得他运气好罢了。
　　李源摇了摇头，看来真得跟这几个家伙打打篮球了，不然都不知道自己的准度有多可怕。
　　让你们见识一下曼巴的准度！
　　“温同学，你这次周测语文能考多少分？”
　　马小萱见李源不鸟他，心里有些气愤，干脆自己主动问道。
　　温知意回头看了眼马小萱，声音柔和地说道：“一百二吧，要是作文好的话。”
　　听到对方一开口就是一百二，马小萱不知道哪儿来的火气，一下子窜到了脑袋上，本来很平常的回答，在她眼里看来却像是嘲讽一样。
　　于是边走回座位，边说：
　　“哦！一百二就一百二喽，有什么可牛的，绿茶的要死……”

第34章 约会任务
　　温知意正常回答就被骂，顿时觉得有些不知所措，一方面又有些委屈。
　　咬了下下唇，心里想着，难道班里很多人都讨厌我吗？
　　想着想着，她的头就低的更低了些。
　　但她终归不是那种为三两句话就掉眼泪的弱女子，只是稍微调整了下心态，就继续刷套卷去了。
　　只是这份委屈，怕是只能藏在心底了。
　　以她的性子，自然是不会直接怼回去的。
　　但旁边的李源却不是死人，直接零帧起手：
　　“马小萱你似了码啊，人家回个大概成绩你就自己破防了？那等真成绩下来，你不得往楼下跳啊？”
　　开口就是王炸，给温知意整的一愣，随后才反应过来捏住他的肩膀，摇头示意他不要说下去。
　　李源却挑了挑眉头：“她无缘无故骂你你能忍啊？”
　　“不是忍，是不用在意，我不想你为我去骂人。”
　　温知意却细声劝道，仿佛刚才马小萱骂的是李源一样。
　　李源无奈点头，觉得温知意的性子就是太柔和，缺乏了点刚性，刚才要是换作那腹黑的姜呆呆，怕是不动声色地直接走过去给马小萱一脚了。
　　他刚才的声音倒是不小，马小萱肯定是听到了，只是装没听到而已。
　　毕竟她确实不占理，刚才说这话，只是为了宣泄一下心中积攒已久的愤怒罢了。
　　谁叫他们老是说自己第一的宝座要不保了呢？
　　不保就不保了呗，用你们说啊。
　　况且罪魁祸首还得是温知意，好好的一中不待，非得来这猴子群称大王，让人恼火。
　　……
　　周五是个美好的时间，要是下午就放假，那整个周五都是开心的，要是周六放假，整个周五都是期待的。
　　反正，周五就是好啊！
　　可惜的是，二中的领导不当人，直接开始补课了。
　　周六要补半天的课，以至于周五都得上晚自习。
　　李源懒得去上晚自习，干脆直接请假了，想着周五晚自习都请假了，那不如把周六上午的课也请了算了。
　　于是，他就得到了圆满的双休。
　　说起来关于请假这件事，无论是哪一个班主任都没为难自己，毕竟都知道自己家里的情况比较特殊，明明父母健在，却活的跟孤儿似的，让人不免动恻隐之心啊。
　　可是，他要请假，班里的人却是一万个不同意，你要是请假了，我的早餐怎么办？
　　难道你们就不能不吃早餐，中午的时候吃点好的吗？
　　当然不能，这群人因为李源天天带早餐，胃都被养好了，每天早上不吃早餐就难受。
　　管你难受不难受，反正不能影响我的双休啊！
　　但，又不想响应自己的信誉。
　　于是，李源决定，周六早上派两个人到校门口接应，他将早餐递过来。
　　完美，双休和信誉，我都要！
　　……
　　晚上十一点多。
　　一晚上没见到李源的温知意，不知为何一直有些心慌。
　　但她又不好意思去问其他人，要是这么问，总感觉有点暧昧的意思。
　　青春期的男女总是如此的青涩，看见了又躲，看不见又找。
　　于是凝聚成了一句。
　　【温知意：在吗？】
　　正在吃鸡中乱杀，库库圈米的李源压根没注意到。
　　一直到晚上一点多下播才看到信息。
　　“这么晚，她估计睡着了。”
　　李源这么想着，却还是回去了信息。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：在，咋了？】
　　估计收到信息，应该是第二天早上的时候吧。
　　谁知温知意的名字直接变成正在输入中……
　　属实给李源惊讶了一下。
　　她不是一直都是十一点多就睡了吗，保持七小时良好睡眠。
　　怎么现在一点多还在线。
　　懂了，学霸也熬夜。
　　【温知意：看到你直播了。】
　　【温知意：没生病就好。】
　　【温知意：晚安。】
　　看到这几条信息，李源的嘴角都抽了好几下，一股莫名的愧疚感在心底生出。
　　妈的，早知道早点回人信息了。
　　让人等到现在。
　　他默默将温知意的聊天框置顶，生怕下回看不到她的信息。
　　人是自己的白月光，总得给些偏爱不是。
　　那前女友姜嘉瑶呢？
　　嗯，免打扰吧。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：抱歉，玩到现在才看到信息。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：以后等不到信息就早点睡，影响你休息。】
　　【温知意：没等你。】
　　【温知意：彭冰给我推了个电视剧，看到现在……】
　　李源（小丑红鼻子）：……
　　呵呵呵，温知意是吗，有点意思啊，你成功引起了我的注意。
　　温知意肯定是找的借口，才故意这么说的，其实就是为了等我的信息对吧？
　　对吧？
　　艹！
　　李源尴尬地想将手机都摔了，真是丢人丢到姥姥家了。
　　哥们还真以为人是等自己信息等到现在呢。
　　随后默默将温知意的置顶消息给取消了。
　　【叮！】
　　“嗯？系统哥这个时候来？”
　　【人生无常，大肠包小肠。
　　你成功地与温知意建立了联系，并一起吃了一顿饭。
　　聊天中，你得知她至今未婚，也没谈过男朋友。
　　看着眼前比当年那个温柔少女多了几分韵味，少了几分青涩的白月光。
　　心中那股埋藏多年的悸动，似乎重新开始跳动。
　　当年缺乏的勇敢，似乎在今天，不曾缺失了。】
　　【任务：与温知意约会】
　　【奖励：一万RMB】
　　“多少？一个W？”
　　李源坐了起来，目前为止，系统才给了自己两千块钱和两个技能，就已经让自己起飞了。
　　给钱这方面，系统总是抠抠搜搜的，这下居然如此大方，给了一万块钱！？
　　自己得直播多少天，骗多少小学鸡才能圈，呸，赚到一万块钱啊。
　　约会么。
　　什么范畴才叫约会？
　　吃饭？
　　逛街？
　　看电影？
　　还是说牵牵小手，亲亲小嘴啊。
　　李源每次都想在系统发布任务时，在其中的讲解里找寻些未来的线索，但这系统都像个满腹牢骚的文青一样，感慨几句就丢个任务和奖励出来。
　　可惜系统是个沉默寡言的，很少解释什么东西。
　　不解释就不解释吧，到时候直接约人温知意出来就行。
　　只是，人温知意答不答应还不知道啊。
　　要是给拒绝了，那一万块钱是不是就会从自己眼皮子底下飞走了啊？

第35章 请假影响我装逼
　　“李啊，最遥远的距离不是在京城，我在粤东，而是你在外头，我在里头。”
　　罗鑫看着校门外的李源，一脸的惆怅。
　　仿佛心中有如滔滔江水般的忧愁无法诉说，如同深闺怨妇一样。
　　“额，你中午就出来了，搁着叫个啥呢，快点来拿早餐。”
　　这次带的早餐实在太多，李源干脆找了个纸箱子过来，直接将整个纸箱子丢给罗鑫和马红俊，便是要直接走人。
　　可旁边同是送早餐的大爷却问了一句：“小伙，你是卖什么早餐的，这么多人点啊？”
　　李源坐在电驴上，知道这大爷是专门做包子之类的，比饭堂的好吃的多。
　　“大爷，就这么说吧，你们有的早餐我有，你们没有的早餐我也有，主打的就是一个品类丰富！”
　　说罢，便是扬长而去。
　　“我有的你有，我没有的你也有？”
　　大爷细细回味李源刚才的话，咀嚼其中的意味，豁然开朗，点了点头：“我明白了，看来我不能只做包子，得搞点粥肠粉之类的啊……”
　　殊不知，李源只是个吹牛逼的。
　　……
　　中午放学。
　　大批的学生如潮水一般从校门涌了出来，朝着四面八方散开。
　　颇有一种蝗虫过境的压迫感。
　　温知意中午放学没有选择直接回家，而是回了趟宿舍，将被子衣服都装进了行李箱里，准备带回家好好洗一下。
　　二中是没有洗衣机的。
　　公共洗衣机也没有。
　　洗衣服什么的全是靠手洗，倒是让内宿们在洗衣服这件事耗费了不少的时间。
　　还没走出校门，就收到了李源的信息。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：出来没？】
　　因为放假，所以在校园里拿出手机也没啥大事。
　　温知意干脆直接拿出手机回复消息。
　　【温知意：正在路上，怎么了嘛？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：难得放假，要不要带你出去逛一逛。】
　　逛一逛？
　　逛一逛的话，拿个行李箱应该没什么问题吧？
　　不过这还是她第一次跟单独男生出去逛一逛，之前虽然也不是没跟人一起逛过，但大多都是跟女生一起，要么就是有男有女。
　　从没像是今天这般。
　　毕竟男女生要是放学的时候成对走在一起逛的话，很容易被人当成情侣的。
　　【温知意：可以呀，一起吃个饭。】
　　看到肯定的答复，李源这才放下了心。
　　遥想自己初三的时候，也曾鼓起勇气约女生出来，结果人是带着男朋友一起出来的，于是就在自己变成十万伏特电灯泡的情况下，硬是完成那一趟艰难的三人约会。
　　出生啊，真是出生。
　　你妹的，有男朋友还答应出来约会，神经病啊！
　　而且，你出来约会带着男朋友一起，你男朋友也是神经病！
　　以至于李源之后再也不敢约女生出来，就是怕对方要么带着闺蜜，要么带着男朋友。
　　就不能老老实实一个人出来吗？
　　于是三分钟后，李源看到了温知意提着个大箱子走了过来。
　　温知意看着李源的电瓶车，李源看着她的大箱子，几乎是同时开口。
　　“你骑电瓶车呀？”
　　“你带大箱子啊？”
　　“……”
　　李源咳嗽了两声：“没事，带着大箱子也能约会，呸，也能逛逛。”
　　“嗯，那这个箱子放哪里呀？”
　　“放前面吧。”
　　于是李源连个放脚的位置都没了。
　　将头盔递给温知意，她却傻乎乎地半天系不上，有些尴尬地看了眼李源。
　　这头盔的锁扣确实奇怪，戴上去难，摘下来也难。
　　那发明个几把的头盔啊。
　　李源直接上手帮她系上，碰着温知意滑嫩的肌肤，却是感觉对方的脸蛋越来越烫。
　　温知意觉得李源近的鼻息都要扑在脸上，目光却是在李源的脸上有些挪不开。
　　此时的温知意才突然发现，其实李源长得还算不错，眉眼间透着一股锐气，山根挺拔，唇间也十分有弧度，整个人的脸看上去还是非常立体的。
　　李源却没咋注意温知意的表情，只是盯着锁扣：“戴上去的时候，这个要拉开才行。”
　　“嗯嗯。”
　　温知意坐在后座，想找个扶的地方却没得扶，干脆小心翼翼地抓着李源的腰肢，发现李源没说什么，就当是默认了。
　　这一抓，却更是让她诧异，李源的身材也挺不错。
　　腰肢很细，而且，好像能摸到微微发硬的肌肉。
　　“咳咳，主播，我们去吃什么？”
　　“你想吃啥啊，火锅，干锅鸡，还是兰州拉面？”
　　“想吃火锅……”
　　温知意在后头嘀咕，在学校的饮食都太过清淡，一星期都吃不到啥辣点的东西。
　　自然馋得很。
　　“行，我知道有家重庆火锅挺不错的。”
　　中午的太阳十分的毒辣，光照在脸上热乎乎的，还有些刺眼。
　　天空是一望无际的惨白，甚至连云彩都看不到。
　　要是在下午落日期间，这骑着小电驴，带着温知意，倒是颇有一番意境。
　　要是将那时场景用一句话形容，肯定要化用某人的那句话，来一句‘迎着绚烂黄昏私奔。’
　　嗯，有点东施效颦的感觉。
　　不过无所谓，意境到了就行。
　　吃个火锅，再看个电影挺正常的吧？
　　看完电影再稍微散散步，逛逛街，悄默地牵个小手，就算是约会一场，岂不美哉。
　　想想都让人期待呢。
　　毕竟能跟温知意这种校花级别的女生约会，怕是死也无憾。
　　不对啊，哥们也长得挺帅的，嗯，算是郎才女貌！
　　只是，今天中午放假，旁边的商场里基本都是学生，饭店自然也是人满为患。
　　李源跟温知意也只能坐在店外等一会儿，才能有餐位。
　　“对了主播，语文周测试卷今天早上发下来了。”温知意突然说道。
　　“哦？你考了多少分？”
　　温知意抿嘴笑了笑：“一百二十五。”
　　“厉害啊，这不得让那个平时只能考一百零几的马小萱嫉妒死啊。”
　　李源坐直了些，可惜当时发试卷的时候自己不在，不然的话就能当场阴阳一下马小萱了。
　　可恶啊，好想看马小萱嫉妒又考不过的样子啊。
　　“不过，你更厉害，你考了一百三，作文五十八，说是要印成范文全校传阅，语文老师还表扬了你。”
　　“可恶啊，下次不请假了，居然影响了我这么好的装逼机会！”
　　没聊两句，就见店内有人走出，总算是有了餐位，两人这才起身进去。

第36章 你是我的第一次
　　重庆火锅吃过的都知道，就是重油重辣，吃的很开胃。
　　李源是相当能吃辣的，一直挺重口味的，嗯，仅限于吃饭的口味，其他的方面他可是一点都不重口味。
　　看着菜单，李源问了下对面的温知意：“能吃辣吗？要不点个微辣的锅底？”
　　温知意努了努嘴：“我想吃中辣。”
　　“那就中辣。”
　　李源点了些常见的菜品，报着菜名让对面的温知意听着，要是她不想吃就主动说出来，那李源就干脆不点。
　　“毛肚、牛血旺、鸭肠、肥牛、土豆……黄喉吃不吃？”
　　温知意抬起头，歪了下脑袋，可可爱爱的。
　　“黄喉是啥？”
　　“就是……血管，心脏周边的血管。”
　　“那……不吃了吧。”
　　温知意尴尬地笑了笑：“就点这些就够了，主播，我吃不了太多，到时候怕浪费。”
　　黄喉要是不知道是哪个部位的东西，或许还能下得去口。
　　但只要知道这是啥，总是让人莫名难以下咽啊。
　　“行，米饭要不要？”
　　“要。”
　　一套点下来，锅底和菜品也被端了上来。
　　温知意本想涮锅，却被李源拉起来去调调料。
　　调料每个店都不一样，反正墙上会写个配方，说是蘸鞋底都好吃，照着配就行了。
　　当然，免费的小甜水自然也不能放过，直接带走。
　　接下来温知意就趴在桌子上，静静地等待对面的李源涮菜。
　　好在肥牛涮个几秒就好，这才没让她等的太着急。
　　涮好之后李源直接放到她的碗里，本就饿得慌的温知意夹起来就往嘴里送，却是没料到烫嘴，便是仰着头鼓着腮帮子‘呼哧呼哧’许久，才得以下咽。
　　只是这样子倒是被对面的李源尽收眼底，看着温知意的眼神反倒是显得有些宠溺。
　　平时文文静静，说话温温柔柔的，偶尔却也有可爱的样子，形成反差萌，倒是招人喜欢。
　　之后下锅涮好的肉，李源都用公筷夹到她的碗里，她只用顾着吃就行。
　　每吃一样，温知意都会满意捂着嘴，一脸的娇羞。
　　明明好吃，却又不敢展现出太多的欣喜，倒是扭捏。
　　不过吃了这么多，却不见她喝水，显然是能吃辣。
　　李源不免问道：“温同学是哪里人？这么能吃辣？”
　　温知意顿了顿，一双桃花眼不知何时升起了一层水雾，显得莫名动人。
　　“我是豫西人，你呢主播？”
　　“我，我是……”
　　李源停顿了一下，像是在蓄力一样：“我是荷南人！荷南人，中！”
　　都怪网上的那些短视频太过鬼畜，让李源在脑海里都挥之不去。
　　不用过倒也算不得纯正的荷南人，只是父亲是荷南的，母亲却是粤东的，而他又从小在粤东长大，也没回过几次荷南。
　　可在粤东，他却不会说粤东话。
　　说来说去，也不知自己是哪儿的人。
　　“哈哈……”
　　温知意被李源搞怪的神态和动作成功逗笑。
　　毕竟他平时不搞怪的时候像个正常人，搞怪的时候，嗯，也像个人。
　　吃到中途，李源开口问道：“吃完饭要不要逛一逛？顺便看个电影？”
　　“电影？”
　　温知意咬了下筷子：“最近有什么好看的电影吗？”
　　李源一时半会也想不出啥好电影，就随便说了一部最火的：“哪吒二？”
　　温知意双手托着脸颊，表情有些迷糊，嘟囔着像是在撒娇：“嗯，还有别的吗？”
　　李源觉得有些莫名其妙，这姑娘是吃醉了不成？
　　这火锅里也没酒啊，小甜水也没度数。
　　想来是晕碳了。
　　“必须看哪吒二，我有个同学的表哥就是没看哪吒二给枪毙了！
　　我同学老妈的朋友也是因为不给哪吒二刷票房进去了！”
　　“真的呀？”
　　温知意瞪了下眼睛，却又眯上了，显然是晕碳晕麻了。
　　“假的，网上热梗。”
　　李源查了下手机，看看热映的电影，忽然看到了个自己熟悉的，便是说道：
　　“要不去看那个不为人知的故事吧，这本小说我也看过，还可以。”
　　依稀记得当时自己还是个高一的青涩少年，晚自习无意间收到一本小说，看着名字挺有兴趣的，于是就被这本小说刀到了今天。
　　也记得高二的某个课间，哪个二货将本龙族甩给自己，说是一个衰仔拯救世界的故事，之后便是沉吟至今。
　　可恶，怎么哥们看的都是这种东西啊！
　　就没有人给我来本斗之力三段吗？
　　“好呀，都听你的。”
　　温知意的声音糯糯的，像是黏在一起。
　　抬头才发现她还是双手撑着脸颊，微微歪着脑袋，双眼半眯着，显然已经在打瞌睡了。
　　李源有些无奈，要不放她回去吧，这么困还怎么看电影。
　　当然不行！
　　放她回去，我的一个w怎么办？
　　谁来补？
　　要是她困，我的肩膀可以借给她，嘻嘻。
　　不过晕碳只是暂时的，没过多久温知意就恢复了过来，但也不时打两个哈欠。
　　“火锅多少钱啊，我等下A你。”
　　“晚点再说吧，还有其他活动呢。”
　　李源没啥约会的经验，那次的三人约会不算啊。
　　在他看来，约会貌似就是吃饭散步看电影，要是能进一步的话，牵牵小手倒也不错。
　　亲亲小嘴还是别想了。
　　做人不能太贪心，讲究一个循序渐进啊。
　　取好票之后，他还是买了个大桶爆米花和两杯可乐。
　　看电影他总是闲不下来，要么隔一会儿看眼手机，要么嘴里吃点东西。
　　只能说，现在的电影大部分都太烂，让人带入不了剧情，这才无法集中注意力啊。
　　电影还没开场，两人就坐在看着大块的黑色屏幕，电影院里也没啥人，来的也多是因为看过原著。
　　没看过原著的，怕是只觉得这电影没啥看头。
　　两人连排坐着，李源依稀可以闻见她身上那股清香味。
　　本以为闻久了就习惯了，可习惯是习惯了，却还是能闻见。
　　也不知道为啥。
　　温知意忽然侧过脑袋，一双眼睛在昏暗中像是玛瑙一般，有着异样的光彩。
　　“李源？”
　　“嗯？要吃爆米花自己拿。”
　　“不是。”
　　温知意低了下脑袋，又转了回去，靠着椅子小声说道：“这是我第一次单独跟男生出来吃饭，也是第一次单独跟男生一起看电影。”
　　“这么说，很有纪念意义啊，可惜刚才的火锅没拍照啊！”
　　李源这才反应过来，刚才光顾着吃了，照片是一张都没拍。
　　温知意作为女生，难道不应该很爱记录吗，怎么没见她拍照啊。
　　“嗯，很有纪念意义。”
　　温知意的声音越发的小，小到细不可闻，好似被这黑暗吞没一样：“你是我的第一次。”

第37章 冬天再来一次
　　说完这句话之后，温知意靠着椅子，却是忽的笑了一下。
　　她觉得此时心脏跳动飞快，疯狂撞击着胸膛，也知道脸烫的发红，可是在这昏暗的电影院里，旁边的李源只能听到自己的声音。
　　所以，脸红就脸红吧。
　　刚这么想，李源却打开了手机，由于忘记调亮度，强光刺的人眼睛都要睁不开，甚至将周遭的几个座位都照亮了不少，包括温知意现在俏红的小脸。
　　后排的人（眯眼）：
　　就在这一刹那，李源余光一瞥，却是发现了温知意的脸蛋红的出奇，像真的喝了酒一样。
　　关掉屏幕，周围又陷入黑暗。
　　温知意还以为李源没看到自己的脸，却在下一秒被一双略微发亮的双手捧住了脸颊。
　　突如其来的感觉，让她整个人都僵硬了不少，呼吸也变得急促。
　　李源的声音温和低沉：“你是不是发烧了啊？怎么脸这么红，还这么烫？”
　　温知意不知怎的就伸手攀上了他的手，脸更加的烫，成泡泡茶壶了。
　　“我，我，我没事……只是刚才辣的。”
　　她随便找了个借口，却并未说动李源，他的双手仍旧摸着她的脸蛋。
　　李源说道：“这样啊，我手冷，帮你降降温。”
　　“我……不太好吧。”
　　温知意有些不知所措，她总觉得自己现在跟李源在别人眼里，就像是热恋的小情侣一样，动作亲密至极。
　　万一给认识的人发现，那误会还真的说不清了。
　　好在李源并未太过分，只是点到为止，摸够了她软乎乎的脸蛋就缩回了手。
　　“嗯，其实我就是想摸你脸。”
　　温知意不可置信地看向一旁的李源，轻轻地给了他肩膀一拳：
　　“哼！坏蛋！”
　　“对对对，我是坏蛋，呜呜呜，多骂我几句。”
　　“笨蛋。”
　　“对对对，我是笨蛋，再来再来。”
　　温知意：“……”
　　总感觉，越骂他他越爽啊。
　　那可不能随了他的意，当即闭上嘴巴不说话了。
　　李源见状，也没强求，正好电影也开场，自然要将心思放在电影上。
　　花了钱的电影，总不能一直玩手机啊。
　　要玩手机，那不是有更好的地方么。
　　电影开始，对于原著党李源而言，自然是要关注男女主的气质符不符合原著，要是不符合，也会硬着头皮看完，之后再骂。
　　要是符合，就得从改编的剧情点找刺。
　　其实很多改编自小说的电影电视剧都会给骂，很大部分原因就是因为原著太过完美，完美的东西被翻拍，本就是一种破坏啊。
　　温知意刚才还在想着李源刚才的举动，现在却是被电影的剧情带着走。
　　电影的男女主相遇在出租车上，女主是文物修复师，而男主却是缺了条腿的出租车司机。
　　倒是新颖的很。
　　本以为是个甜甜的恋爱故事，却发现错了，这不单单只有恋爱。
　　只是剧情越往后走，那种压抑的感觉就越发的强烈。
　　让温知意心里堵得慌，想着拿点爆米花吃缓解一下。
　　李源却是咂了咂嘴，感觉自己又要给刀一遍，于是也伸手去拿爆米花。
　　于是就这样，两只手就这么在爆米花桶里相遇了。
　　温知意碰到李源手的一瞬间就想着缩回去，却被李源抓住了手腕，在手背上挠了两下。
　　这给温知意惹生气了，又是软绵绵的一拳打在肩膀上：“坏主播。”
　　“继续看电影吧。”
　　李源嘿嘿笑了一声。
　　觉得今天当真是赚了。
　　又是摸脸又是摸手的，都是软乎乎的。
　　明白了，温知意就是个香香软软的女生！
　　故事的最后，陈铭生殉职了，大家几乎都以为杨昭会回归正常生活，这时她却来了一句：“陈铭生，我来陪你了。”
　　之后便是杨昭的弟弟杨锦天走进房间，连叫了两声姐都没有回应，电影落下帷幕。
　　好在电影没有将原著的结局更改，算得上是尊重原著了。
　　李源双手抱胸，却又是一阵唏嘘，艹了个dj，几年前看的书，居然在几年后又刀了我一把。
　　电影院的灯光亮起，也宣告着电影结束。
　　人群散场，李源也起身，看了眼旁边的温知意。
　　发现她只是面无表情地看着大荧幕，眼眶中似乎闪着泪花。
　　她像是委屈一般嘀咕了一句：“为什么他们两个没有好结局呀？”
　　“不是所有的故事都有好的结局。”
　　李源想了想，又补了一句：“就像人生一样，好人不一定有好的一生，坏人也不一定有坏的结局。
　　相比于电影，现实才显得更加潦草。”
　　他还以为温知意会被刀的掉小珍珠呢，要是掉了小珍珠，源神哥包会安慰你的哦。
　　抱在怀里帮你擦去泪水的那种哦。
　　离开电影院后，温知意吸溜着还没喝完的可乐，问道：“主播，你是不是看过这个电影的原著啊？”
　　“嗯，你咋知道？”
　　“嗯……猜的。”
　　“那你还猜的真准，接下来散散步，就送你回去吧。”
　　李源抬头看了眼天色，已经彻底昏暗了下来，吃饭的时间加上电影两个多小时，已经八点多，天色不暗才怪呢。
　　“好。”
　　温知意双手背在身后，缓缓向前，下巴微微扬起：“去哪里散步啊？”
　　“附近有个公园，去那里走走。”
　　李源对这一片熟悉，自然是要主动提出的。
　　不然的话，说句随便，那不是跟个二傻子似的。
　　你带人女生出来匆匆约会，要是没一点安排，就真显得匆忙了。
　　傍晚的公园里倒是显得热闹，有跳广场舞的大妈，也有溜孙子的大爷，还有倒挂金钩在健身器材上的中年人。
　　自然也有很多摆摊的，卖小吃的，玩具的，套圈的都有。
　　中间是一片不规则的人工湖，此时正值荷花盛放的季节，湖里一眼望去绿油油的一片，粉红色的花朵穿插其间。
　　只是灯光不好，看不太清。
　　道路是鹅卵石铺的，每隔一段路都有个路灯照亮，灯光昏黄，吸引来蚊虫飞舞。
　　“这里好热闹呢。”
　　温知意靠近人工湖的围栏看了一眼：“里面种的都是荷花？”
　　“夏季是荷花，冬季是油菜花。”
　　李源低头看了一眼：“荷花盛开的季节倒是没啥好看的，要是冬天来，油菜花黄油油的一片，倒是好看，最好白天来，晚上的话通往湖中央的路不开放。
　　所以，等到冬天要不要跟我来一趟？”
　　温知意蓦然回头，或是惊讶李源说出这句话时竟是如此的自然。
　　李源挠了挠后脑勺：“不来也没关……”
　　“好呀。”

第38章 你手好小啊
　　“那，行吧。”
　　李源只是随口一说，没想到温知意会真的答应，既然她都答应了，那就再来一趟，也没啥。
　　说起来，他还这里见过有个男生对女生表白呢，倒是方式相当委婉，问人愿不愿意等下次荷花盛开的时候再跟他来看看。
　　喜欢就直接打直球！
　　极客修。
　　你直接问人愿不愿意明年再跟你一起看不就得了，整那浪漫事儿的，多拧巴。
　　走过套圈的摊位时，李源顿了顿，问道：“要不要套圈。”
　　上回能在抓娃娃机那里进货，这次就能在套圈这里进货啊。
　　哥们的【精准】天赋，可是没有冷却的啊！
　　（苍蝇搓手）
　　不过，温知意却没有展现出太多的兴趣，反倒是转而看向打气球的摊位。
　　可嘴上却说着：“套圈也行。”
　　这是委屈自己，将就别人啊。
　　看来温知意也有点小拧巴，想玩什么直接说不就好了。
　　“我突然觉得打气球也不错。”
　　说着李源就带着他来到了摊位前。
　　老板是个大腹便便的中年人，笑容和蔼地问道：
　　“靓仔靓女玩些什么啊，二十块钱十个子弹，打中八个随便调个东西回家，包括大玩偶，十五块钱五个飞镖，扎中四个随便带个回家，不包括大玩偶。”
　　这价格，看似公道，实则不然。
　　且不说摊位上的劣质玩具枪很容易卡弹，气球还是加厚过的，有些是根本打不爆。
　　而飞镖这边，自然是距离很远，靶子又小。
　　无论怎么样，老板都是不亏的。
　　“玩哪个？”
　　李源看向温知意。
　　温知意用指腹顶着下巴，说：“飞镖吧，感觉概率更大一点。”
　　于是三十块钱扫了过去，温知意自己一轮，李源一轮。
　　温知意举着飞镖与眉齐平，稍微一个助跑，用惯性带动手臂甩出，嘴里还喊着：“嘿！”
　　结果就是差点没摔进人摊位里，好在被李源扯住了手臂，这才稳住身形。
　　只是她都这么努力，飞镖只是飞到中途，便是摇摇晃晃地坠落，连靶子的毛都没碰到。
　　她鼓了鼓腮帮子，有些不服气，又是几个飞镖甩出，只有一个落在靶子上，还没扎到气球……
　　她尴尬一笑，退到旁边：“到你了主播。”
　　刚才那波操作让老板都有些看不下去，又拿出两个飞镖递了过来：“靓仔，为了不让你像刚才的靓女一样，送你两个。”
　　“行啊，老板阔气。”
　　说话间，李源就随手甩出了个飞镖，只听‘砰’的一声，便是扎中了气球。
　　老板的嘴角都不免抽了一下。
　　温知意拍了拍手，眼中只有对李源的敬佩，毫无对运气的怀疑：
　　“主播好厉害！”
　　“一般般。”
　　李源笑着问道：“老板，要是我七个全中，能不能让我选两样东西啊？”
　　闻言，刚才还一脸和蔼的老板皱了皱眉头，思虑了一会儿。
　　这两个飞镖还是自己好心送他的呢，他居然想着要坑自己？
　　有何居心啊！
　　再说了，就算答应了，他七个也不一定全中，这靶子距离人差不多两米的距离，靶子又小，平时五个能中两个就已经是不错了，七个全中，你以为你专业运动员啊。
　　要是走狗屎运的话……
　　哪来这么多的狗屎运啊。
　　老板点了点头：“也行，但你要是有一个不中，那我就一个都不能让你挑了哈，有风险就有回报嘛。”
　　“那还是算了吧。”
　　温知意在李源旁边小声说道：“这老板是坏蛋。”
　　可恶，为什么要骂老板坏蛋，骂我坏蛋不好嘛！
　　李源咳嗽两声，摆了摆手，说道：“没事，反正都是玩玩，你看老板都让步了，我总不能反悔不是。”
　　“靓仔也是个敞亮……”
　　“砰！”
　　老板的话还没说完，又是一个气球爆炸。
　　他的脸色变了变，觉得第二个也是运气。
　　然后，他就看见李源将三个飞镖倒插指缝中，小臂带动手腕极其随意的一甩，三个飞镖便是直直飞出。
　　“砰砰砰！”
　　三个全中。
　　老板傻眼了。
　　这尼玛？
　　是运气吗？
　　是运气吧！
　　温知意也有些愣，看向李源：“你练过呀？”
　　李源神神秘秘地说道：“我的真实身份其实是退伍老兵。”
　　老板发声了：“真的假的！？高中就退伍了？”
　　老板指了指他的校服。
　　李源：“我打吃鸡两年半，算不算退伍老兵？”
　　老板无语，哪儿来的二货？
　　温知意却是想着，玩游戏真的能变得这么厉害吗？
　　那怎么没见自己弟弟有啥变化啊。
　　还是傻傻的。
　　摸着手里仅剩的两个飞镖，李源摇了摇头，忽然一脸忧愁地说道：
　　“唉，其实吧，我也觉得老板这种摆摊的不容易，要是我七个全中，指定要将两个最大的玩偶抱回去，这样老板一天都白干了。”
　　老板连连点头：“是啊，小本生意，不容易啊，要不帅哥你挑个玩具算了。”
　　其实挑两个最大的玩偶走他也不亏，毕竟是拼夕夕九块九淘的。
　　结果在老板说完的下一秒，李源就立刻将剩下的两个飞镖也甩了出去。
　　紧接着的，便是让老板揪心的两声。
　　“砰砰！”
　　李源：“理解归理解，两个东西我还是要挑的哈。”
　　老板（刘海柱）：
　　要是打人不犯法，估计李源现在都已经成手打牛丸了。
　　最后还是却没将两个大玩偶挑走，而是给温知意挑了一个手链，还有一大包杂牌零食大礼包。
　　这杂牌零食，李源不太敢吃。
　　到时候给罗鑫和苟峰试试，吃不死他再尝尝。
　　温知意戴上手链，对着灯光展开五指，仔细看了看，说：“挺好看的。”
　　“感觉像是地摊货。”
　　李源继续说：“要是你喜欢，到时候送你个好看还贵些的。”
　　“不用啦主播，有些东西的价值，不是钱和款式能衡量的。”
　　温知意又摘下手链，小心翼翼地收了起来：
　　“我觉得这个手链很有价值呀，只要我之后一看到这个手链，就能想起今天跟主播一起逛过公园，玩了飞镖。”
　　“回忆赋予价值是吧？”
　　“对呀。”
　　温知意笑靥如花，露出一排白白的牙齿。
　　李源嘴角勾了勾，又忽然像是看到什么奇怪的东西一样，皱起了眉头，捧起了温知意的一只手。
　　“哎嗨，你这……”
　　“怎么了吗？”
　　“你手好小啊。”
　　然后他便与之十指相扣：“牵起来也很软。”
　　温知意：“？”

第39章 发腿照就原谅你
　　【任务：与温知意约会（已完成）】
　　【奖励：一万RMB】
　　看着系统面板的弹出，以及钱包的余额，李源觉得越发地畅快。
　　这次任务让他不仅牵上了温知意的小手，还拿了一万块钱，简直不要太爽好吗。
　　拿着这一万块钱，李源心中却有些踌躇，本来是想着拿着这钱去换个手机换个电脑啥的，但想了想，还是算了。
　　自从搬出老爸家，自己一个人在外租房，已经过去了几个月的时间。
　　心中的那股不安感总是愈发地强烈，总感觉之后的自己会无依无靠。
　　父母也只是口头上约定了都会给自己生活费，要是两人突然反悔，他自己也说不了什么。
　　有钱不如攒着，指不定哪天能用到呢。
　　而且，他总觉得与老爸老妈越发地疏远了，明明一起生活了十几年，现在却只用几个月就开始变得陌生。
　　人与人的血缘关系难道如此淡薄么。
　　这段时间发生的事情还是太多了，又是搬出来租房，又是觉醒系统，然后先后遇到温知意和姜嘉瑶。
　　完成任务，获得奖励，技能。
　　一切都像是做梦一样，可每当他这么想，将手中的纸团随意地一丢，却每次都能精准命中垃圾桶，这种概率告诉他精准技能完全不是梦。
　　“不想这么多了，反正现在的我有钱有挂，好不快哉。”
　　说罢，李源就准备睡觉。
　　手机却是连续响了好几声，他又打开看了一眼，发现温知意发来了好几组的图片。
　　大部分都是自己的照片，吃火锅时看着手机，嘴里咀嚼着东西的照片，看电影时一脸深沉，在黑暗中一双眸子闪着异样光彩的照片，还有扔飞镖和老板打赌时，一脸戏谑的表情的照片。
　　不是？
　　这什么时候照下来的啊，我怎么没注意啊！
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：额，你偷拍，我要告你的。】
　　【温知意：这这这，对不起，我本来想告诉你的，回来之后才想起来，但是我现在告诉你了，就不算偷拍了吧？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：这个理由说不过去，无法原谅，现在立刻马上发两张腿照过来，我就原谅你。】
　　【温知意：好吧（委屈）】
　　李源本意只是逗温知意玩玩，并没真想着拿这件事威胁。
　　我可是新时代中国青年，怎么能做这种威胁美女同学的腌臜事，简直是让人不齿！
　　结果，温知意还真的发了两张腿照过来，照片中，她明显穿着睡衣，将印着可爱花纹的睡裤往上挽了一些，露出白皙粉嫩的小腿，一双脚背光洁看不到任何青筋的脚蜷缩着。
　　倒是让李源细细欣赏了一番。
　　哎嗨，这手怎么自己往裤子里走啊？
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：好看爱看，多发。】
　　【温知意：（拳头）】
　　【温知意：我拿几组风景照和手链的照片发朋友圈了】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：可以啊。】
　　看温知意的朋友圈，其实一年到头也发不了几个，就算发也只是发张黄昏照片，连配文都没有，朋友圈相当于她的另一个相册吧。
　　不像李源，吃个鸡腿饭配可乐都得发朋友圈，配文：这又是谁的一辈子？
　　……
　　时间来到星期一。
　　这个让人难过的时间点。
　　这周过完，下周一上一天课，周二周三周四就要月考，周五周六讲套卷。
　　每次月考基本都是这样的安排。
　　作为升入高二的第一次月考，意义还算重大。
　　今早的升旗仪式，不出所料的，各个年级的级长都在开动员大会。
　　那叫一个慷慨激昂，口号喊得冲天响，跟明天要高考了一样。
　　高二年级级长站在主席台上，拿着话筒大声喊道：“你们行不行？请大声说三遍，我能行！！”
　　台下的学生：“我能行！我能行！我能行！”
　　李源生无可恋，在队伍里头摸鱼。
　　罗鑫和苟峰则在后头笑嘻嘻的，捂着嘴不知道在说啥。
　　李源战术性后仰，这才听了清楚。
　　“上次级长扶着厕所门的样子我现在都忘不了呢！”
　　“哈哈哈，你是不知道我当时踢门时他那懵逼的样子！对了，还有个事情，校长的魔丸不对称，哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　这俩二货真不知道他们在队伍有多明显，大家都在认真听级长训话，就他俩嘻嘻哈哈的，不出所料地级长注意到了。
　　于是在队伍解散时，级长直接抓住罗鑫和苟峰的肩膀，脸色冷的要冻死一头北极熊：“你俩，聊得挺开心啊，去我办公室聊聊呗？”
　　罗鑫和苟峰的笑容不翼而飞，僵硬地转过身子。
　　“级长，你魔丸不对称的事情我没跟任何人说……”
　　“级长，我当时就只闻了一下，什么都没看到啊。”
　　级长冷笑着摇了摇头：“办公室说，办公室说，呵呵呵。”
　　于是两人被推也似的推到了教务处。
　　果然，笑容不会消失，只会转移。
　　这下笑容到李源的脸上了。
　　解散后的楼梯口一如既往地堵，聪明的孩子就会先去便利店买点东西，不聪明的就被挤成ppt。
　　俩二货被带走，他也只能一个人前去商店觅食。
　　买点小辣条，买瓶小甜水，边走边吃喝。
　　等回去时，楼梯口差不多也通畅了。
　　只是还没走几步，就见前面出现个背着个大垃圾袋的老伯，腰杆被压的成钩子般，头都快落到地上去了，走起路来也十分的吃力，动作很迟缓。
　　貌似是学校里的清洁工大爷，不过不是高二这一层楼的。
　　“李源，真特么巧啊，感觉每次商店你都会在里面随机刷新！”
　　身后出现熟悉的声音，回头一看是钟擎宇，就开学跟李源一起当志愿者，帮女生搬东西，得知对方有男友的变脸闷骚青年。
　　“嗯，是挺巧。”
　　李源淡淡回复。
　　钟擎宇挠了下脑袋，刚想说些说什么，却也同样看到前面背着垃圾袋吃力走路的老伯，表情顿时有了些变化。
　　李源挑了挑眉头，说：“乐于助人是中华的传统美德。”
　　“额，我只是在看前面我同班的女同学。”
　　钟擎宇不像是那种多管闲事的人，不过要是将大爷换成好看小学妹，他便是乐于助人的好青年了。
　　“哦豁，你也没回去啊，李源。”
　　唐梦琪带着彭冰，看样子也是要往商店走的样子。
　　两女看了眼旁边的钟擎宇，显然不熟，但两班相邻，多少有点印象。
　　彭冰想了想，说：“你好像是十九班的那个谁……”
　　钟擎宇刚才还一副司马脸，现在立刻挺胸撅屁股，站的那叫一个板正：“我是十九班那个最热心肠的男同学，我叫钟擎宇，你好。”
　　彭冰：“呃呃……”
　　随后，钟擎宇便是为了在两女面前展现出自己热心肠的一面，留下良好印象，当即走上前去，跟老伯说道：
　　“老东西，爷爷我来帮你拿吧！”

第40章 你这样，很容易挨打啊
　　后面的三人：“？”
　　不是，这哥们刚才说几把啥话呢？
　　不只是李源三人一脸懵逼，就连背着垃圾袋的大爷也懵逼了。
　　不是，我就背个垃圾，怎么有人上来就骂我，还要抢我的垃圾啊？
　　钟擎宇这傻缺，就喜欢在女生面前表现，刚才无论李源怎么说他都不愿意动一下。
　　现在唐梦琪和彭冰只是过来就让他触发被动，主动上前。
　　结果B没装成，说岔了话，这多尴尬啊不是。
　　大爷那张满是皱纹的脸堆在一起，脸色相当不好看：“同学，你也太没礼貌了吧！”
　　钟擎宇一顿手忙脚乱，也知道自己说错了话，连忙补救：“不是，我不是那个意思，我原本是想让你叫我爷爷的，不对，原本我是想叫你老东西的！”
　　“你！”
　　这给大爷气的，当即在路边捡起一块砖头，眼见着情况不对，钟擎宇这小子也机灵，一溜烟的就跑路了。
　　边跑还边回头说道：“老东西，爷爷我，呸，哎呀我真服了！！”
　　跑的老远，大爷还在后面吼道：
　　“别让我知道你是哪个班的，要是让我知道你是哪个班的，我一定找你们班主任举报你！这个鳖孙！”
　　唐梦琪看了李源一眼：“李源，你认识的人都是人才啊……”
　　“什么我认识的人都是人才，刚才那人我才不认识呢。”
　　李源连忙否认，万一让那大爷听到了，说不定转而找我麻烦呢。
　　“既然在这里遇到了，李大帅哥是不是得请我们吃点东西啊？”
　　彭冰突然发话说道。
　　“这话说的，那我要是哪天看到你数钱，你是不是也得分我一点啊？”
　　彭冰嘴角一撇：“切，小气鬼小叽叽。”
　　李源：“？”
　　彭冰这家伙，总是能这么自然地说出如此逆天的话。
　　虽然认识了这么久，可李源还是会被她这骚操作给震惊啊。
　　什么小气鬼叽叽小啊！
　　眼见这话没啥效果，彭冰又转而说道：
　　“指不定要是换做温知意来，你怕是要将钱包掏空把商店买下来送给她呢。
　　果然啊，呜呜，男的没有好东西，都是颜狗！”
　　唐梦琪：“哎嗨，别这么说啊，我其实长得挺好看的，只是李源没眼光而已。”
　　彭冰：“那我也是，是李源没眼光。”
　　李源：“……”
　　“得了得了，请就请呗，要不了多少钱，走走走。”
　　“哦豁，今天的消费由李公子买单！尖叫声！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　到了商店，三人傻眼了。
　　这排队结账的队伍跟蛇一样曲折蜿蜒，将能站的位置全部占了，想要挤进去买东西都不大可能。
　　彭冰推了推李源的肩膀：“你去买，我们女生不适合这种拥挤的场所，很容易被人占便宜。”
　　李源冷着脸说：“你以为我们男生就安全么，上次特么排队有人摸我屁股。”
　　唐梦琪：“？”
　　彭冰：“？”
　　可恶的二中，不知道潜藏了多少南通！
　　我不高几啊！！
　　屁股就是用来拉屎的！！
　　李源内心咆哮。
　　却想搜索有没有熟悉的人，最好能遇到姜呆呆，毕竟这家伙脸皮是真的厚，呸，是真的机智。
　　不过，李源也有点想尝试一下她那次排队的办法，来一个学以致用。
　　只是，感觉要是给发现，很容易给打啊。
　　说干就干。
　　问了两女想吃和想喝的东西，他便是一头扎入了人堆之中。
　　期间他莫名感觉自己的屁股被人摸了两把，二话不说就是一个左正蹬，给了该死的小南通一点教训。
　　你妹的，这么多的妹子你是一眼不看，哥们稍微一动你就上手？
　　我看你是真没见过黑社会啊（神鹰黑手）！
　　我让你飞起来！
　　唐梦琪和彭冰在队伍看着李源在队伍挤来挤去，还真见到了他被人摸了屁股，不免有些同情，加之一些感动。
　　“现在这么多人，你说他得什么时候才能挤出来啊，要不还是算了？”彭冰开口说道。
　　“别吧，他都挤进去了，你还想让他挤出来啊，那他的屁股不是被白摸了啊。”
　　唐梦琪的话似乎更在理一些。
　　于是彭冰也只好乖乖等待。
　　等李源抱着一堆东西走出来时，本以为他会乖乖排队，谁知他直接找了个队伍靠前的女生问道：
　　“同学，我刚才进去拿东西了，当时是不是排你前面啊？”
　　语气十分平和，看上去很有礼貌。
　　只是，被问的女生却并没有怀疑自己，当即摇了摇头：“我前面不是你……”
　　李源脸色一滞，可恶啊，出师不利。
　　不过没关系，反正都豁出去了，干脆将方法执行到底！
　　于是，又用同样的套路，接着问前面的人。
　　“同学，我好像是排你前面的啊？”
　　“你排你老爸呢，我前面是我女朋友！”
　　“同学，我感觉我是排你前面的啊。”
　　“你当我傻逼啊，我看着你插队的！”
　　“同学。”
　　“滚。”
　　就这么一路问下去，他便是直接问到了收银台前，当即他眼睛一亮，十分笃定地说道：
　　“对啊，我记得我就是排这里的啊！”
　　然后便是顺利结账。
　　只是他没见到后面的那些人一个个的都想刀了他。
　　可恶啊，为什么这些高二高三的一点都不单纯，没有高一的那种呆傻劲儿，全是老油条。
　　不过即便如此，也抵不过李源的不要脸。
　　买完东西走到两女面前，李源还嘚瑟地笑了笑：“如何，聪明人有聪明人结账的办法。”
　　两女对视一眼，觉得眼前的人像个智障，还是个十分厚脸皮的智障。
　　“李源，你这样，很容易挨打啊。”
　　唐梦琪说道。
　　李源不以为意：“放心，我跑的很快……”
　　回去路上，彭冰突然说了件只有女生那边才知道的事情。
　　“马小萱昨天晚上不知道发什么神经，对着温知意就是一顿宣战呢，说是要考过温知意，就要温知意当着全班人的面承认她才是当之无愧的第一。”
　　李源皱了皱眉头：“温知意什么反应？”
　　唐梦琪这时候站了出来，拍了拍胸脯：“有我在呢，直接给马小萱拦住了，哪里让她喷粪啊。”
　　“说起来，温知意转来的时候马小萱和她闺蜜就对温知意敌意很大呢，之前老在背地里叫她绿茶女，真的很让人无语。”
　　唐梦琪为温知意打抱不平：“明明这么一个优秀的人，为什么不被欢迎，反而会被这样嫉妒啊？”
　　李源吃着雪糕，倒是很平和：“垃圾才会嫉妒，正常人应该是欣赏。”

第41章 二狗，你果然是天才
　　回到班里。
　　罗三金和二狗完全没有考试即将来临的紧迫感，别说是他们俩人，大部分人都是这样，该干嘛干嘛。
　　也是，难道紧迫起来，就能考好吗？
　　当然不会，紧迫起来起来只会吸引来成都圆脸络腮胡。
　　见李源回来，手上还拿着东西，两人直接发动掠夺技能，将他手上的东西一扫而空，包括那咬了好几口的雪糕。
　　李源一阵无语：“额，我的雪糕咬过了，全是我的口水啊哥。”
　　谁知罗鑫和二狗丝毫不嫌弃，你吃完给我吃，我吃完给他吃。
　　甚至传了五个男生……
　　李源嘴角抽了抽，要是他们谁将经过几个人之口的玩意儿给他吃，他会跳起来把这几个泌阳的踹死。
　　等传到段彦手里时，他说什么都不愿意吃一口，毕竟这雪糕不知道沾了多少人的口水，要是其中有一个幽门螺旋杆菌的，那整个班就可以宣告完蛋了。
　　可罗鑫拍了拍胸脯，直接往他嘴里塞：“都几把哥们，有什么好嫌弃的，真是矫情！”
　　段彦：“yue！”
　　李源看了眼旁边的座位，温知意不知道去了哪里，桌上倒是有着没吃完的小笼包。
　　这家伙，也不知道在早读没开始的时候就吃完，现在升旗完回来，早餐全凉了。
　　太守规矩就会饿肚子啊，这就是高中牲的道理。
　　二狗晃晃悠悠来到李源的身后，甚至还吃着李源刚买的小辣条。
　　“你吃吗？”
　　“不吃。”
　　李源瞥了眼二狗:“你干嘛？有啥事儿？该不会是想月考冲刺找我补习吧！？”
　　前面的彭冰回过头来：“他要月考冲刺，我直接吃屎。”
　　李源震惊：“我去，真是个小馋猫。”
　　“哎呀我靠，那你还真吃不到。”
　　二狗嘿嘿一笑：“我就考那么点分，还冲刺个集贸啊，来找你肯定是为了别的事情。”
　　“嗯？什么事情？”
　　李源觉得这几个家伙来找自己，肯定不是好事。
　　一个比一个抽象的家伙，都是狗嘴里吐不出象牙啊。
　　在他们口中听到学习相关的事情，就像是霍金跑过博尔特一样让人难以置信。
　　苟峰眉飞色舞，一脸的兴奋：“李啊，我突然想到了一个好点子！”
　　“二狗你真是个天才！”
　　“啊？可是我还没说是点子是什么啊？”
　　“就算你还没说，我就已经知道你是个天才了，一边玩儿去吧。”
　　说着就推了把二狗，谁都不能影响我源神哥的月考冲刺啊。
　　这次有挂傍身，哥们的分数必须要上个档次，起码得摸到一本线的行列啊。
　　二中每次考试完，都会根据学生的成绩划分本科线和重本线。
　　还是挺有参考意义的。
　　毕竟没上本科线的高考真的上了大专。
　　咳咳，对考不上的参考意义倒是挺大的。
　　二狗：“我真有好点子！”
　　李源：“知道你是天才！”
　　“我真是天才！”
　　二狗蹲了下来，放低音量小声说道：“我跟你讲，我昨天晚上发现了一个绝妙的办法，让我们可以免除找片焦虑！”
　　“哦！？说来听听。”
　　李源来了兴趣，侧着耳朵认真听，难道说二狗这次，真的能狗嘴里吐出象牙吗！？
　　二狗眼睛亮了起来，娓娓道来：“昨天晚上我灵光一闪，觉得能用手机验证码来开盲盒，这样就避免了找片焦虑！还找到了不错的老师！”
　　“牛逼。”
　　李源默默竖起大拇指：“二狗，你真是这个世界上不可多得的天才啊！这种方法我还真的从来没想过！”
　　彭冰转过头来，目光幽幽：“搜到人寿就等着炸膛吧。”
　　二狗：“666，老矿工了。”
　　……
　　……
　　要说临近考试的晚自习和平时的晚自习有什么不同，那大概是氛围吧。
　　至于这氛围怎么来的，你别问。
　　问就是各科科任老师都在，甚至还学着网上的，在教室走廊外摆成一排，静候学生的问题。
　　这么多老师都在走廊，晚自习谁还敢说话啊。
　　只是方文倩这个语文老师倒是显得与众不同，一直打着哈欠，趴在桌子时不时地看眼手机。
　　语文科目，貌似真的没啥好问的，会的不会来问，不会就算问了也不懂。
　　于是，别的客人老师桌前围满了学生，热闹的很，她倒是冷清异常。
　　甚至体育老师前面都围着人。
　　“老师，你说我要是转体育有没有前途啊？”
　　“我现在开始训练，体考能不能过啊，能不能考个好大学呢？”
　　“老师，体育生都x压抑吗？”
　　“……”
　　方文倩伸了个懒腰，换个了方向趴在桌上。
　　要不是有两百块钱加班费，她才不来呢。
　　此时，李源刚好从她面前路过，被她当场拦下。
　　“李源，明天帮我带个肠粉，加肉加蛋，加辣椒，不要葱。”
　　李源眨巴了眼睛：“微信发我，人太多了。”
　　“得。”
　　方文倩看着李源，忽然一个鬼点子冒了出来：“你上次周测语文是不是全年级第一啊？”
　　“不知道，一百三十多分吧。”
　　李源蹙了蹙眉头：“额，老师，你教我们班语文，你不知道啊……”
　　方文倩嘀嘀咕咕：“周测单科第一又没钱，月考单科第一才有钱。
　　咳咳，不是说这个，我觉得你的语文水平相当之高啊，我当时高中都考不到一百三呢。”
　　“嗯，正所谓，弟子不必如师，师不必贤于弟子。”
　　李源嘿嘿笑道，装了个小比。
　　方文倩：“额，我华大毕业，高考六百三。”
　　“牛逼……”
　　李源竖起大拇哥，他自己现在还是个五百多分的野狗呢，考的最高的一次总分都没上过六百。
　　没办法，数学太硬伤了，拖后腿拖得太严重，英语又平平无奇，以至于就算他的文综和语文再逆天，也会因为两个大科拖后腿，而总分一直不高不低。
　　“要不这样，你替我坐一节课，有机会我请你吃塔斯汀。”
　　方文倩笑嘻嘻的，平时她跟李源的关系还算不错，说话自然也轻松些。
　　“这对吗？我也要复习的啊。”
　　李源当即就想拒绝。
　　“反正有人来问你就解答就对了。”
　　方文倩站起身来，收拾了一下自己的小包，将座位让给了李源：“要是没人呢，你就拿着书在这里复习就行了。”
　　“额，这样别人会不会认为我很装啊？”
　　李源不免有这个顾忌，哪里是别人会认为你很装，是本来就会认为你装啊！
　　方文倩思考了一下：“你等着哈。”

第42章 同学，你也不想被别人知道吧
　　于是乎。
　　方文倩找了张纸，稍微折了一下，让其立起来。
　　上面写着：代理语文解答，语文一百三十多，年级单科第一。
　　写完后，方文倩满意地点了点头：“不错，这样就完美了，有个单科年级第一的幌子，谁敢不服你啊！
　　就这样，我先回去睡觉了，到时候第三节晚自习下课，你就跟着这些老师把桌子板凳搬回去哈。”
　　随后她还真就放心地走人了。
　　独留李源一人在风中凌乱。
　　马红俊从厕所洗完手出来，一眼就瞅见了一脸司马样的李源，打趣道：“呦呵，这不我李哥吗，怎么才一会儿没见，这么拉了。”
　　“这不是我马哥么，用来炼油赛尔号能飞一万年。”
　　“哈哈，我李哥的攻击力还是这么强。”
　　马红俊笑了笑：“要不要跟我玩原神，我觉得你跟原神特别有缘啊，你看你叫李源，源字去了三点水，就是原啊！”
　　“不要。”
　　“原神怎么你了！”
　　上课铃声响起，温知意刚才还在疑惑李源为什么没在座位上，扭头一看才发现他正襟危坐在外面的座位，不免有些想笑。
　　彭冰回过头来：“要不要去问李老师问题啊，我看他特别闲呢。”
　　温知意摇了摇头：“我还有试卷要刷。”
　　彭冰努了努嘴，又转了回去：“那行吧。”
　　王兴邦就坐在李源的后面，难得闲了一会儿，便是笑着跟李源说道：“方老师还挺会想办法，找了个语文好的学生来代替，不过你也有这个能力，毕竟语文能考年级第一呢！”
　　他声音倒是不小，像是炫耀一般说给其他老师听。
　　只是，别的老师都在忙着给学生讲题，没空搭理他。
　　多少有些尴尬了。
　　“咳咳，所以你这次数学能考高点么，看见你那个数学我就有些来气。”
　　李源讪讪回头：“老师，这世界上只有数学不会骗人，不会就是不会。”
　　……
　　第二天中午。
　　看着校门口站着的值日老师，面色严肃，即便是顶着大太阳，也一丝不苟地站在原地，扫视着站在架空层的学生们。
　　阴阳的分界线，似乎在暗示两者的敌对关系。
　　李源颇为无语，本来他想点个外卖带回教室吃的，没想到今天中午居然开始抓外卖了？
　　明明昨天都没抓！
　　这种侥幸心理还真是一点都不能有，不然的话倒霉的就是自己啊。
　　不过没事，反正我是外宿生，从这个门出去拿，然后再从另一个门进来不就行了。
　　多方便。
　　还没动身，身后就传来了一声脆生生的：“哥！”
　　李源僵着个脸回过头去。
　　果然是丁苒苒和姜嘉瑶，这俩都是点外卖的老手了。
　　刚才那声哥，显然是丁苒苒叫的。
　　她此时比见了亲妈还要激动，牵住李源的手臂晃了晃，叫的那叫一个亲昵：
　　“哥，遇到你真的太好了，你今天也会给我们送饭的吧！？”
　　好家伙，这是明示哥们给你拿外卖呢。
　　“我送你大坝呢……”
　　李源顿觉无语，这家伙当时抓自己迟到的时候可不是这幅面孔啊，当时她都恨不得吞了自己。
　　现在倒好，有求于我的时候，一口一个哥，不知道的还以为你真是我妹妹呢。
　　丁苒苒眼神示意了一下姜嘉瑶，姜嘉瑶倒也聪明，也上前牵住李源的另一只手臂摇了摇，只可惜没啥表情，声音也不够甜，只是淡淡的一声：
　　“哥，求你。”
　　李源一会儿看看丁苒苒，一会儿看看姜嘉瑶。
　　被两女拽住手臂如此请求，他当然是……要取点好处。
　　不然我凭什么冒着给抓的风险给你拿外卖啊，因为你长得好看？
　　不，那是舔狗才会有的想法。
　　就因为长得好看，所以要给对方行方便？
　　哪门子的道理！
　　极客修，无论高矮丑胖，都给我一视同仁啊！！
　　李源：“一人请我一杯奶茶。”
　　丁苒苒：“蜜雪？”
　　李源：“星巴克。”
　　丁苒苒直接甩手，看着姜嘉瑶：“你哥。”
　　姜嘉瑶也学着松开了手：“你哥。”
　　“你哥。”
　　“你哥。”
　　“……”
　　李源就静静地看着两人在这，多少有些无奈。
　　这话就像是网上在说‘你老公’‘你老婆’一样，多少有些贬人的意味在里面啊。
　　他也懒得跟两女在这耗了，哥们等下吃完外卖还要美美睡觉呢，哪有时间听你们在这胡扯。
　　“得了得了，蜜雪就蜜雪吧，你们到北门来，我等下从北门进。”
　　丁苒苒有种奸计得逞的感觉，笑嘻嘻的：“蜜雪怎么你啦，我们都叫你哥了，你得担负起当哥的职责啊。”
　　“那妹给我爆点金币。”
　　“？”
　　三分钟后，三人在北门汇合。
　　拿过外卖的丁苒苒都想给李源磕个头了，当即将老板送的一块钱清凉茶给了李源。
　　“哥，此番大恩无以为报，唯有……”
　　李源：“以身相许？”
　　“你滚啊你。”
　　“我的意思是到时候请你杯蜜雪冰城。”
　　姜嘉瑶没啥太大的反应，只是朝着李源点了点头：“学长，下次我请你吃肯德基。”
　　“我去。”
　　丁苒苒瞪大了眼睛，摇着姜嘉瑶的肩膀：“你怎么了嘉瑶，他是救了你的命，还是他手上有你的什么把柄啊！
　　他手上要是油腻的把柄，你跟我说啊，我一定制裁他！”
　　姜嘉瑶本想下意识地说没有，结果却忽然想到那天流口水的事情，便是沉默了一下，点头道：
　　“有。”
　　李源：“？”
　　“什么时候有的，我怎么不知道？”
　　“原来你是这样的人！”
　　丁苒苒顿时瞪大了眼睛，霎时想找个石头给李源来一下：“你要是敢对嘉瑶做奇怪的事情，我一定第一个弄你！”
　　李源顿觉无语，姜嘉瑶这家伙怎么连解释一下都不解释。
　　还真以为是《同学，你也不想被别人知道吧》的现实版啊。
　　这么说来，这个丁苒苒阅片量不小啊。
　　“你别激动好吗，有没有一种可能，她手上也有我的把柄呢？”
　　“哦？”
　　丁苒苒回过头去。
　　姜嘉瑶却是嘴角一勾，露出一个十分阴险狡黠的笑容，其实是学着她最近看的动漫里的表情，想必她也没想到这笑容的威力。
　　配合着她的话，更显得逆天。
　　“学长，你也不想那件事被人知道吧。”
　　李源：“……”
　　丁苒苒：“……”
　　怎么突然感觉，反派貌似是姜嘉瑶呢。

第43章 比外面风景更好看的东西
　　等到两女回去之后，李源才拿着自己的外卖回到教室。
　　许是临近月考，中午留在教室里的人明显比之前要多不少。
　　其中不乏有马小萱这种成绩本来就好的，想要抓紧时间再努力一把。
　　当然也有段彦这种平时不咋学，临近考试的时候临时抱佛脚的。
　　段彦这种类型的怕是比较多，等到之后成绩出来，又会十分懊恼地来一句‘为什么我这么努力，却还是考不好呢？’
　　与其做这些无用功，倒不如像罗鑫和苟峰一样，该吃吃该喝喝，该玩玩自然也就少了些内耗。
　　意外的是，温知意也在教室，没选择回宿舍。
　　她此时正啃着足有半张脸大的红亮苹果，小口小口地咬着，也不知道多久才能将这么大一个吃完。
　　另一只手则拿着笔在写着题目，想来也跟班里的人差不都，都是想在月考前两天加把劲儿。
　　不过，姐，你确定你还要加把劲吗？
　　你可是一点四个罗鑫啊！
　　你再加把劲儿，让我们这些五百分的野狗怎么活啊！
　　当一个女生中午吃苹果的时候，她大概率是不吃饭的，也许是为了减肥？
　　反正，好像每个说要减肥的女生，都会用苹果代餐。
　　吃不饱是肯定的，一点油水都没有，就算再怎么小鸟胃，也扛不住下午的三节课。
　　更有逆天者，晚餐用苹果代餐，饿的晚上四节晚自习一直肠鸣，这才叫尴尬呢。
　　李源坐回座位，将外卖放到桌上：“中午你就只吃苹果？”
　　温知意点了点头：“中午不是很想吃饭，你呢，为啥不回家呀？”
　　李源示意了一下桌上的外卖：“学校点的外卖比去外面好吃的多。”
　　温知意咀嚼着口中的苹果，才缓缓开口：“嗯这样啊，有些时候我看你下午放学也不回家吃饭，家里没人做饭呀？”
　　李源有些尴尬地笑着点头：“我爸妈工作比较忙……”
　　他从没跟温知意说过自己家里的情况，自家的这种情况，貌似也没什么好说的。
　　说出来博取别人的同情吗？
　　那显得多廉价。
　　只有缺爱的人才会想去主动博取别人的同情。
　　哥们又没有悲惨的童年，还有钱花，整那些有的没的干嘛。
　　打开饭盒，红烧茄子的香气最先飘出，随后便是香肠炒蛋的浓郁香味，闻着就让人口舌生津。
　　这家店最拿手的就是红烧茄子，基本每次点都得点他家的红烧茄子，茄子炖的那叫一个软烂入味，味道咸香可口，真不知道是怎么做那么好吃的。
　　香肠炒蛋则是中规中矩，香肠很有嚼劲，吃起来脆脆的。
　　还在睡梦中的马红俊直接被香醒了，像是一只用嗅觉追寻味道的野狗，左顾右盼。
　　然后翻了个身：“李啊，你这点的什么，这么香？”
　　“强记。”
　　“哦，下次我也点。”
　　随后翻过身继续酣睡。
　　没办法，终归是困意战胜了食欲。
　　温知意则是悄默地看了两眼，闻到菜香味，立刻觉得手上的苹果不好吃了，味同嚼蜡。
　　我能闻着这味道吃三碗米饭。
　　她心里如此想着，手上写题目的动作都慢了不少。
　　李源早就发觉了她的小动作，问道：“来一点？”
　　“嗯……不太好吧，毕竟是你的中午饭。”
　　温知意虽然饿，但也矜持。
　　嗯，就是要面子么。
　　李源懒得多说什么，只是将饭菜都分了一半到饭盒里，于是就成了两份的半份米饭半份菜。
　　不敢笑，当时高一手机给收了，他跟罗鑫为了攒钱买手机，天天点六块钱的一荤一素，两人就这么分着吃，着实可怜。
　　好在两人一个月后直接换爱酷蛋蛋，继续开黑。
　　他将其中一个饭盒直接推到温知意面前，还贴心地将她的试卷收了起来，垫了几张纸。
　　“吃点饭，不然下午饿得慌。”
　　说完还补了一句：“我上午的时候去商店吃了桶泡面，现在有点小撑，吃不完。”
　　话都说到了这个份上，温知意自然不能拒绝，能做便是接受和感谢了。
　　她稍显迟钝地嗯了两声，才说道：“谢谢，下次，下次我请你吃饭。”
　　“请我吃半份？”
　　“请你吃一份。”
　　“哦……”
　　李源莫名有点可惜，要是你吃剩的半份就更好了。
　　敢来学校做外卖的，要么非常好吃，要么非常实惠，要么好吃又干净。
　　反正肯定有它的特点，不然肯定做不下去。
　　大众的眼光是雪亮的，学生的眼光更是毒辣。
　　之前学校有个卖面的商家，有学生在里面吃出半只壁虎，表白墙一发，便是再也做不下去。
　　所以能继续做的商家，那可都是学姐学长们优胜劣汰出来的啊。
　　放心吃就OK。
　　温知意本来还愁没有筷子，却发现李源指了指她身后的柜子，打开抽屉一看，堆满了筷子。
　　“这是……”
　　李源一脸认真：“这是全班人的积累。”
　　每个去过饭堂的人都会顺两双一次性筷子，以方便下次用到。
　　教室里能积累那么多的筷子，那就只有一个可能了，宿舍堆的装不下了。
　　正午的太阳总是如此毒辣，被投射在地面上的影子似乎都比其他时间上深了不少。
　　树影斑驳，而屋檐的影子却似刀刻一般落在地上。
　　今天外面并没有蝉鸣声，只有树枝落叶飘摇的簌簌声。
　　坐在教室里，空调呼呼地吹着凉气，几束阳光落在书本上，试卷上，还有身上。
　　李源端着饭盒，看着窗外的景色，身旁的温知意小口地喂吃着饭。
　　不知为何，总是让人觉得特别的安宁。
　　“李源？”
　　温知意咬着筷子，突然问道。
　　“嗯？”
　　“你在看什么？”
　　李源也不太清楚自己在看什么，在看树，看草，看远处的天空？
　　“没啥，吃饭总感觉没地方看，就随便看看，不过么，我现在好像找到了比外面风景更好看的东西。”
　　温知意歪着脑袋：“比外面风景更好看的东西……是什么呀？”
　　李源眉眼舒展，露出一个灿烂的笑：“当然是我的同桌。”
　　“我？我有啥好看的……”
　　温知意脸色一红，肉眼可见地慌张了一下，筷子都差点掉，便是转身继续吃饭，嘴里嘀嘀咕咕：
　　“坏蛋，就喜欢逗我。”

第44章 给你买了星巴克，自己去店里拿吧
　　下午放学，李源正在大快朵颐着猪脚饭，整个人吃的不知天地为何物。
　　看着围墙边上的商家一个个的愁眉苦脸，就知道是有老师来抓外卖了。
　　最近抓外卖越来越频繁了，莫不是教育局有领导要来检查？
　　倒也不一定，可能是学校发癫。
　　方法总比困难多，有些外卖商家特地找了外宿生带进去，不过要多收两块钱的跑腿费。
　　还有的商家则是打起了游击战，北门有老师就去南门，围墙有老师就去宿舍楼围栏，反正总有地方能送进去。
　　也是苦了二中的高中牲，吃个饭都得这么麻烦。
　　当然，也有很多人因为老师常来抓而厌烦，毕竟是真耗时间，干脆吃饭堂去了。
　　想当初，李源住宿的时候也是如此之惨，不过现在成为了外宿生，自然要回馈内宿生们！
　　他要做同学们的内宿生啊！
　　太伟大了。
　　泪水打湿猪脚饭，从此要做个好人。
　　手机突然震动了一下。
　　【姜嘉瑶：学长，你在哪个班，哪栋楼，哪层？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你干嘛，想找人来打我啊？】
　　【姜嘉瑶：下次一定。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：？】
　　这家伙，是不是把心里话说出来了啊？
　　想打我的人很多，但是成功的却很少哦。
　　因为我会跑。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：所以你要干嘛，该不会是要给我塞情书吧？（向佐摸脸）】
　　【姜嘉瑶：现在是还没到做梦的时间呢，学长。】
　　【姜嘉瑶：是丁苒苒。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：丁苒苒要给我送情书！？滚啊，我不要！】
　　【姜嘉瑶：……】
　　隔着屏幕都能察觉到姜嘉瑶的无语，但她的素质却不会让她直接发语音破口大骂，嗯，是个好女孩。
　　【姜嘉瑶：）））60”】
　　嗯，这个语音不能听。
　　肯定是丁苒苒发的。
　　【姜嘉瑶：苒苒说要给你送奶茶，就当是感谢你今天帮我们拿外卖。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：最近我的星巴克瘾上来。】
　　【姜嘉瑶：给你点了星巴克，自己去店里拿就行。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：哦？真的假的，取餐码多少？】
　　【姜嘉瑶：直接去拿就好。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：把我当日本人整呢？】
　　……
　　晚自习的时光李源总觉得美好，身边有个香香软软，长得还这么好看的女同桌，谁能觉得不美好？
　　温知意平时本来就香香的，洗完澡后就更香了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（省略99＋个战吼）
　　温知意，你真是个香香软软的宝宝啊！
　　细嗅一下，今天温知意用的洗发水好像跟昨天的不太一样啊。
　　有股莫名的花香。
　　“你换洗发水了？”
　　温知意愣了愣，或是对李源嗅觉的惊讶，也或是觉得他有点变态。
　　但还是回应道：“没换，今天用了护发素。”
　　“哦哦这样啊。”
　　李源心道其实换不换都行，反正一样香。
　　可惜的是，今天穿的是小白鞋，看不到玉足。
　　不过无所谓，反正有玉足的照片，回去后可以好好欣赏。
　　晚读过后，各科科任老师再次国宝归位，到走廊外坐成一排，静待学生来问问题。
　　李源则是被语文老师叫了出去。
　　方文倩笑嘻嘻：“我要去看别班的晚修，你替我坐两节课，有人问你也能解答不是？”
　　李源故意说道：“额，老师，哪儿的塔斯汀啊？我咋没看到？”
　　“少不了你的，为人师表的，怎么能欺骗学生！”
　　方文倩眼神示意了下抽屉，李源心领神会，立刻坐下，用手一掏，嗯，一个汉堡加……被吃了一半的薯条！？
　　这玩意儿，该不会是老师吃剩下的吧……
　　“下课再吃哈。”
　　没等李源问，方文倩便是潇洒走人。
　　可恶，就算这样，她也能拿两百块钱吗？
　　李源这是等于给别人打工了。
　　走廊的灯光倒也不错，看试卷也看的清楚，就是没空调，比教室要热的多。
　　蚊虫这方面，学校倒也考虑的周到，竟然每个老师都配了蚊香，整的整个走廊都是一股蚊香的味道。
　　临近月考，自然要刷刷题，保持手感。
　　对于语文这科，属实没啥好刷的，怎么刷都上不了一百五，唉，真是愁。
　　所以刷刷英语吧。
　　上次使用完【过目不忘】技能之后，他的词汇量就已经扩大了不少，可惜语感这方面不太行，有些句子翻译出来怪怪的。
　　“罗珊经常吃煎饼很远家中的奶奶……”
　　哦明白了，罗珊经常吃奶奶！
　　呸！
　　罗珊经常吃奶奶的煎饼。
　　“嗯？方老师呢？”
　　李源正对自己的翻译水平感到好笑，面前却突然来了个高挑的女生，拿着张作文纸，显然是要问问题啊。
　　他有些傻眼，这下真炸了，还真有人来问问题。
　　女生扫了眼桌上的纸，上次语文老师写的什么130年级语文第一的玩意儿还在呢。
　　李源身后的王兴邦表示：“方老师有事，有问题可以问这个同学，他语文很厉害的。”
　　然后继续回头教学生。
　　女生闻言，这才叹了口气有些无奈地将作文递给李源看：“同学，你帮我看看这个作文能评多少分吧。”
　　不是，我一个语文一百三的辅导你，委屈你了不成？
　　好在作文李源还是在行的，是屎是金，他一吃，一看就知道！
　　“作文题目我看看。”
　　“嗯，给你45分吧，中心论点没错，第二个分论点有些偏，还有几个案例用的很牵强啊，霍金跟脚踏实地貌似扯不上关系吧……”
　　嗯，毕竟大半生都坐在轮椅上，怎么能算脚踏实地呢！
　　说完后，女生却是有些不服气，要是老师点评，估计她不会说什么，但要是同年级的同学点评，那自然不行。
　　于是她转身去找了另一个语文老师打分，便是拿了个42分灰溜溜地走了回来。
　　给李源整的有点想笑。
　　好在哥们有耐心，愿意继续教。
　　便是耐心地讲了一遍作文的大概思路，分论点的结构设计，怎么让论证更有利，案例引出的办法，巴拉巴拉的。
　　女生点头如捣蒜，也不知道听没听懂。
　　下课铃声响起，她还不舍得走开，仍旧要李源给她讲解思路。
　　给人整的有点不好意思。
　　楼梯口。
　　姜嘉瑶和丁苒苒提着奶茶晃悠悠地走了上来。
　　丁苒苒沿途一直在观察教室，不免吐槽了一句：“可恶啊，为什么高二的基本都用希沃白板，我们高一的用的是那种投影仪，而且他们教室比我们大不少呢……”
　　姜嘉瑶吸溜着奶茶：“嗯嗯嗯。”
　　“话说，李源成绩好不好啊，学校貌似没咋区分重点班啥的。”
　　丁苒苒吐槽了一句：“感觉他成绩应该一般，早上还迟到，中午还点外卖，整个人看上去也吊儿郎当的……”
　　走过走廊处的荣誉榜，姜嘉瑶却停住了脚步。
　　她突然停下，身后的丁苒苒差点撞上：“怎么了？”
　　姜嘉瑶指了指墙面上的成绩榜。
　　丁苒苒眼睛都瞪大了几分：“这……这咋可能！？”

第45章 你们这么做，一定有把握护住老母吧
　　丁苒苒揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　不是，这墙上的照片，怎么越看越像那个贱贱的学长啊！？
　　墙面上贴着的正是上学期期末考试的单科状元与科任老师的合照，每张合照下面都标注了班级姓名还有成绩，以及科任老师的名字。
　　还有一句座右铭。
　　高中一般都会有这种照片张贴以公示，以激励学生们学习，比如每个班的第一，单科的第一。
　　只不过张贴的位置有些不同，有些学校会放在政教处门口张贴，或者在楼下的架空层。
　　二中则是直接贴在走廊的墙面上，每层楼都有。
　　这样能极大地满足高中生的虚荣心，自然也就真的激发了学生的学习动力。
　　难道真的有人为了装逼而学习吗？
　　要是学习不是为了装逼，那将毫无意义啊！
　　谁不想镇压一群人登上荣誉榜，让别人看看自己得意的笑脸，让自己的意气风发让所有人能够看到啊。
　　每个高中生都想啊，不然那些重生文干嘛老写一些学渣逆袭成学霸，众人震惊，老师震惊的情节啊。
　　丁苒苒几乎是趴在墙上确认了好几遍，发现这幅面孔跟现实中一样欠打，才承认这人就是李源本人！
　　合照中，他的脸上挂着几分不羁的笑容，眼中像是含着对低分仔的嘲讽与蔑视，让人看着有些来气。
　　而旁边的语文老师方文倩，则是笑容灿烂，满眼都是对奖金的开心，不对，满眼都是对教出单科状元的高兴。
　　下面的成绩却是格外亮眼：134。
　　语文134？
　　丁苒苒觉得世界观都要崩塌了，你妹的，本以为这学长是个二货学渣，语文这么牛皮！？
　　吐了，真的吐了啊！
　　自己周测语文才考了99啊！班里最高也才110！
　　能考134，这是什么怪物啊！
　　不仅如此，座右铭还茶的可怕。
　　李源座右铭：一不小心就考了语文单科状元呢，诸位还是太菜啦，嘻嘻。
　　“虽然他成绩很好，但却是个装货……”
　　丁苒苒有些不服气地说道：“所以我决定，我要把柠檬水给他，那杯芋泥波波自己留着。”
　　姜嘉瑶看着墙面若有所思，往另一边看去，微微张嘴，指了指：“还有他。”
　　“啥？”
　　丁苒苒走过来一看，政治单科状元：李源。
　　又是那不羁又似嘲讽的笑容，以及那茶的不行的座右铭。
　　李源座右铭：一不小心政治也成了单科状元呢，诸位还是太菜了，嘻嘻。
　　丁苒苒整个人都僵住了：“你说，有没有人因为看到他的座右铭太装，而去揍他呢？”
　　姜嘉瑶咕噜噜地喝着奶茶：“不知道。”
　　又吸了一口：“咕噜噜……”
　　“我挺想。”
　　丁苒苒点了点头：“奶茶干脆不给了，给他两拳就走如何？”
　　虽然丁苒苒平时的提议姜嘉瑶基本都不咋赞成，甚至不回应，但这次却是难得点头：“嗯。”
　　谁叫某人竟然如此之装！
　　成绩好就成绩好呗，你座右铭那么装逼，我真得让你飞起来！
　　结果两女刚走没两步，那张熟悉的不羁笑容又出现在了面前。
　　历史单科状元：李源。
　　座右铭：哎呀呀，太不好意啦各位，你们还是太菜了，历史我也是单科状元呢。
　　两女：
　　“不行了，不给他两脚我觉得今晚睡觉肚子都有股气啊！”
　　丁苒苒一跺脚，步子都变快了不少。
　　姜嘉瑶再吸溜了一下奶茶，有些疑惑，为啥他三科单科第一，总分榜前十的名单上却没见到名字啊。
　　原因无他，英语和数学拖后腿了。
　　期末的数学，堪称地狱级难度，李源写完选择填空还有第一道大题第一小问之后，决定不会的都跳过。
　　这一跳可好，整张卷子都跳完了，直接交卷。
　　……
　　“阿秋——”
　　此时正才暴风吸入塔斯汀的李源打了个喷嚏，摸了摸脸：“看来是有人想我了，嘻嘻。”
　　虽然刚才教了个女生，但他这边来问问题的同学依旧没有变多，还是那句话，语文谁会天天有那么多的问题来问。
　　又不是数学啥的，需要别人点拨一手。
　　前一秒才说有人想自己了，后一秒一杯柠檬水就落到了桌上。
　　身后传来幽幽的女声：“学长，你挺悠闲啊。”
　　丁苒苒拿过桌面上的牌子，翻过来看着，有些阴阳怪气地说道：“呦呵，代理语文解答，年级语文第一，好厉害呀！”
　　李源笑着将吸管扎了进去，吸溜着柠檬水，一副老学长的模样说道：“当然，不过你别学我，毕竟语文这玩意，真不是学学就能考到一百三的。”
　　“切，装货！”
　　丁苒苒踢了一脚椅子，差点没给他踹飞，还补了一句：“学长，你的座右铭太装了，这么写，容易挨打哦。”
　　便是拉着姜嘉瑶就要走人。
　　李源靠着椅背，说：“挨打，那也得抓的住我才能挨打，我跑得快，从何谈起挨打啊。”
　　“好一个古风小生，小女子这里有一拳，不知公子扛不扛得住啊。”
　　丁苒苒倒是高强度上网，居然知道古风小生的梗。
　　那我只能快哉快哉了。
　　姜嘉瑶却是停了一下，憨憨地从口袋里抓出一把各式各样的糖果放到桌面上：“给你吃。”
　　“哦豁，不错呦。”
　　李源刚想rua一把她的脑袋，却被她的软拳一拳捶了下脑袋，便是缓缓走开。
　　即便被捶了一下，李源也不恼，反而嘴角勾了勾，转头看了眼桌上的……糖呢？
　　他夸擦一下坐正了，表情如同你手机里的三个表情包。
　　作者先来：
　　柠檬水也不见了？
　　“嗯哼，李啊，糖吃多对脑子不好，我脑子本来就不行，所以我替你吃了。”
　　二狗吃的那叫一个不亦乐乎，满嘴的油光。
　　而罗三金自然也少不了，嗦着柠檬水的嘴唇跟个鸡嘴似的，那么大一杯柠檬水，他跟属蚊子似的，两秒钟吸完了。
　　不是，有人跟你抢是吧？
　　李源面无表情，实则死了有一会儿了。
　　《当你有东西吃喝，你兄弟的表现》
　　李源挤出一个有些渗人的笑容：“你们这么做，一定是有把握护住自己的老母吧？”
　　罗鑫呵呵一笑，将喝完的柠檬水放到桌上：“李啊，我还算良心的，给你留了个柠檬，自己咬着玩吧。”
　　二狗将几张糖纸丢到桌上：“这几张糖纸留着叠东西玩。”
　　两人潇洒离去。
　　就在此时，李源突然暴起，跳起来就是一个雷欧飞踢。
　　哄的两人当场睡着。

第46章 谁特么给我看的龙族！
　　周五。
　　临近放假，总感觉空气都清新了不少。
　　腰不酸，腿不痛了。
　　上课也不犯困了。
　　吃饭也有胃口了。
　　哎，懂了，周五才是高中牲的良药。
　　不对，假期才是高中生的良药。
　　只是周六上午还要补课，中午才能放假，多上一个晚自习的痛苦，懂的都懂。
　　更何况，泌阳的学校居然用这晚自习的时间来周测。
　　明明下周就要月考了，这下不是完全没有复习的时间了吗。
　　这才是真正的绝望。
　　旁边的温知意这两天一直在刷卷子，看她桌上堆的那一叠试卷，想来应该是将六科都给刷了一遍，看满红的勾，估计分数相当恐怖。
　　学霸都喜欢在考试前保持手感。
　　李源也就刷了两张数学卷子，嗯，差点给自信心打击没了。
　　“主播，你总分多少分呀，我上次在走廊的荣誉榜上看到你了，三科第一，真的好厉害。”
　　温知意忽然来了这么一句，眼睛瞪得大大的，十分灵动可爱。
　　嗯，这才是由衷的夸赞啊，才不像丁苒苒那家伙，阴阳怪气的。
　　可是谈及总分，李源的脸色却是僵了一下。
　　他可是响当当的偏科战神，也就这三科好，剩下三科完全就是路边野狗的水平。
　　“五百来分……路边野狗水平。”
　　温知意却抿了抿嘴，很坚定地说道：
　　“没关系，你这三科的成绩这么高，其他科目只要稍微补一补短板，六百分很轻松的。
　　这次月考过后，我教你数学。”
　　话是这么说，但数学还真不是教教就能会的。
　　数学这玩意儿学了这么多年，要会早会了。
　　今晚周测的是英语，也是两节晚自习的时间，作文和续写都要写。
　　有周测的晚自习，总是格外的安静，时间也总是过得飞快。
　　听力开始，低头开写，写完再抬头，一个多小时像是尿尿一样过去了。
　　温知意早就写完了试卷，拿着别的科目的套卷刷呢。
　　李源写完试卷无聊，却也不想复习，最开始考的是语文和数学这两科，语文除了看看古诗文，真没啥好复习的，天天早读背，早就烂熟于心了。
　　数学么，就更算了，书都不用看，全看个人积累吧。
　　毕竟就算复习了，也不一定能写出来。
　　于是他拿出了mp3看了起来。
　　【第一章，陨落的天才。】
　　【“斗之力，三段！”】
　　就问哪个高中生能拒绝少年气如此足的小说呢？
　　可恶啊，一看到斗破，李源就没来由的有火气，特么的高一到底谁给我看的龙族！
　　老子但为今故，沉吟至今呢！
　　看的正爽着呢，脚踝却猛地一下被什么东西钳住，给李源吓得一个振刀。
　　mp3都给他直接甩飞了。
　　人在专注状态下被这么一吓，没叫出来就已经算不错了。
　　回头一看，二狗这家伙趴在地上一脸奸笑。
　　这家伙晚自习周测不好好写试卷，爬来我这里干鸡毛啊！
　　“你他么傻逼啊？”
　　李源忍不住骂道。
　　“李，我明天想吃麦当劳的早餐。”
　　“你吃你母牛，上次我买麦当劳直接迟到了。”
　　“别啊李，我请你也吃一份。”
　　二狗扯了扯他的裤腿。
　　“我愿意为你早起。”
　　李源握住他的手，一脸真诚：“你知道的，我一向很乐于满足顾客的需求，尤其是你这种老顾客。”
　　“谢谢你，李。”
　　苟峰擦着那本不存在的泪水，默默夺取走李源的mp3：“我没带手机，借你mp3玩玩贪吃蛇。”
　　“我还要用呢。”
　　李源抽出一本龙族丢给他：“拿去看吧。”
　　苟峰看着龙族：火之晨曦的封面，有些疑惑：“罗鑫天天看这玩意儿，好看吗？”
　　“好看，一边玩去吧。”
　　“得，不过mp3我还是要带走。”
　　“你妈。”
　　话还没说完，苟峰就像蛇一样在地上扭走了。
　　结果才扭到后门的位置，门突然被打开，王兴邦一眼就看到在地上的苟峰。
　　两人四目相对，场面有些尴尬。
　　王兴邦一脸无语：“你身上长虼蚤了？”
　　……
　　越是临近考试，李源就觉得越发轻松，毕竟考试的时候，上午可以晚点来，下午也没有自习课，跟放假一样爽爽的。
　　晚自习他是不打算复习了，刚准备趴下睡一会儿，却被旁边的温知意戳了戳。
　　抬头一看，她鼓着腮帮子，像个包子一样，可可爱爱的，有些傻。
　　“不准睡觉，快点复习。”
　　有个美女同桌还真是好，又能养眼，还能督促自己学习呢。
　　李源撑着脑袋：“不想复习，我心烦躁。”
　　“为什么烦躁呀？”
　　“我也不知道。”
　　李源扶着额头：“其实男生每个月都会有那么两天会莫名烦躁，可能是大姨夫来了。”
　　温知意：“……”
　　“那，那给你糖吃。”
　　她从抽屉里拿出条熊博士软糖，草莓味的。
　　这种软糖酸酸甜甜，好吃的一批。
　　小学的时候买，好像是两块钱一条，现在的价格就不咋知道了，反正泌阳的学校商店卖四块。
　　李源丢了两粒到嘴里含着，继续说道：“其实我知道一种很好的缓解办法。”
　　“嗯？”
　　温知意有了点兴趣，歪着脑袋看着他：“什么办法？”
　　“摸摸腿就好啦。”
　　李源笑道。
　　温知意却脸色一沉，仿佛看穿了一切：“你想占我便宜。”
　　“不不不，我的意思是，你摸我的腿，我摸你的腿，这样就不算占便宜。”
　　“主播，感觉你傻傻的。”
　　李源：“？”
　　“为啥这么说？”
　　“因为你以为别人也傻傻的。”
　　“嘻嘻。”
　　不等温知意反应，他就在捏了一下桌下温知意的大腿肉，软乎乎的，跟果冻似的。
　　浅尝一下手感，还是不错的。
　　不过这举动倒是给温知意惹生气了，脸色羞红一片，捏了捏拳头却又感觉无可奈何。
　　像是松了口气一样，她问：“那你好点了吗？”
　　“好多了，我感觉此时的学习动力已经起来了，剩下的一节晚自习我要刷十张试卷！”
　　李源坐姿板正，跟个小学生似的。
　　“嗯，好吧。”
　　温知意也不知道为啥他捏捏腿就能有动力，不过能让他有动力学习就是好事，总比趴着睡一节课好的多。
　　“其实我觉得，你要是给我发张白丝照，我会更有动力。”
　　温知意都忍不住嘴角一抽，但她说话又不脏，只能来一句;“主播，你傻傻的。”

第47章 我曾经遇到一个阿姨
　　“主播，你傻傻的。”
　　这句话甚至在李源睡觉的时候都回荡在脑海之后，明明是温知意生气来骂自己的，怎么越听越感觉甜甜的呢。
　　不会说脏话的美女同桌就是好啊，骂人都让人感觉开心。
　　星期六早上是没有早读的，这就意味着高中牲们能多睡半个小时。
　　对于每天睡的比狗晚，醒的比鸡早的高中牲们来说，多半小时的睡眠时间，还真的是值得开心的一件事情。
　　这种事情开心没问题，但要是为了有人跳楼而放假所以开心，那就特么的有问题了。
　　一到教室，罗鑫的黑眼圈跟个熊猫眼一样，脸色蜡黄，跟被吸了阳气的虚仔一样。
　　脸色如此之差就算了，表情还跟似了马一样，就显得整个人像是丢了魂一样。
　　他最喜欢的煎饼果子promax版本放到他面前，都无动于衷，显然是遭受了重大打击了。
　　李源吃着油条，到他面前晃了晃，看向一旁吃热干面快要吃变异的苟峰问道：“他咋了，昨天刀关志被宿管发现炸膛了啊？”
　　苟峰嚯的一下后退半步：
　　“不是这事儿，是比宿管发现还要可怕的事情！”
　　彭冰也跑过来凑热闹：“是不是他喜欢的女生给黑皮体育生NTR了？”
　　“你滚一边去！JM看多了吧你。”
　　苟峰飞起来就是一脚，本意是吓唬一下彭冰的，结果没把握好力度，一个劈叉，撕拉一声，裤裆开了。
　　校服裤的质量，实在是不敢苟同啊。
　　关键是他踢得方向正好是彭冰的方向，彭冰的角度刚好能看到裤裆撕开的瞬间，以及……苟峰内搭。
　　彭冰看到苟峰内搭的表情：
　　李源竖起大拇指：“你的宇将军飞踢，我李源认可了！”
　　李源（宇将军飞踢的正统继承者，融合雷欧飞踢的技巧，曾创伤两秒钟让罗鑫和苟峰一秒钟睡着的战绩）
　　能得到李源的认可，那就跟官方认证一个道理。
　　“呀啊！雅蠛蝶！！”
　　苟峰捂着裆部，腿成了内八，一蹦一跳的跟个蛤蟆似的，叫的那是比娘们还要娘们。
　　这叫声属实是招笑，引来了班里不少人的嘲笑，甚至有的睡觉的都扬起脖子在那儿笑。
　　马红俊更是笑的豆浆都喷了前桌一背。
　　苟峰又羞又恼，现在他最想做的，可能是杀了几秒钟前的自己，偏偏发疯跳起来一个飞踹干鸡毛啊！
　　这校服裤的质量又不是不知道啊！
　　可是有的时候就是脑子抽了，总是做出莫名其妙的动作来。
　　“哈哈哈哈哈，你，你，哈哈哈……”
　　彭冰笑的肚子痛，眼泪都给笑了出来，趴在桌子上笑了好一会儿才继续说道：“没想到啊，二狗，你本命年啊。”
　　“滚啊！我就喜欢穿红的不行啊！”
　　苟峰早餐都没吃完，便是直接从书包里扯出一条裤子，麻利地跑到厕所去换了。
　　好在今天下午放假，他把昨天没来得及洗的衣服放到了书包里，不然的话真得穿着这破裆裤一整天了。
　　可让人意外的是，即便如此，罗鑫也没有笑，依旧是一副似了马的表情。
　　李源猜测：“难道是吕嘉怡把你的起泡胶扔了？”
　　吕嘉怡瞪了眼李源，一脸的震惊：“你怎么知道是我丢的？”
　　李源：“？”
　　这特么怎么还自己承认呢。
　　罗鑫摇了摇头，叹息一声：“是比这更严重的事情。”
　　李源猜不透，干脆去问跟他同一个宿舍的段彦，段彦本来也想不起来是什么事情，但稍微想了想，立刻一副恍然大悟的模样，拍了下手：
　　“他啊，我知道，前段时间搞了个网恋对象，神神秘秘的，还特么藏着不让我们看，每天半夜跑厕所跟他网恋对象聊天呢，听声音应该是少妇！”
　　“我去，二狗吃这么好！？”
　　李源气的要跳起来，却刚好撞上打完水回来的温知意，突然不好意思地笑了笑，貌似自己吃的也不差哈。
　　不对，还没吃上呢。
　　温知意笑了笑：“早。”
　　李源点头：“早。”
　　等温知意路过，段彦刚准备继续说，罗鑫却再次长叹一声，主动开口：“别听他说了，我跟你们说。”
　　“所以你网恋对象是叫你买茶叶了吗？”
　　段彦笑道，毕竟有很多卖茶叶的都是这个套路。
　　“呵呵呵，经过这次网恋，我再也不相信世界上有所谓的爱情了。”
　　罗鑫一副被背叛了的模样，妥妥伤感男生一枚，许是刚才苟峰闹出的动静太大，此时竟然不少人仔细听着罗鑫接下来的话。
　　“一周前，我加了一个三十五岁的阿姨，她幽默风趣，很懂少年的心，愿意听我唠叨说高中的课程有多累，也愿意在游戏之中将好装备让给我，我玩马可，她从来只玩瑶妹，即便失败，她也会安慰我不要生气……”
　　“她说，高中很苦很累，但熬过去一定……”
　　罗鑫这泌阳的水平太差，讲故事都讲不明白，说来说去就是阿姨怎么怎么好，打游戏怎么怎么包容他。
　　然后两人三天就谈上了，阿姨全盘托出，说自己有两个孩子，问罗鑫介意不介意。
　　罗鑫说不介意，你儿子就是我儿子！
　　结果人儿子比他还大两岁。
　　总之时间线就是这样。
　　第一天，她在游戏中甜言蜜语，与罗鑫美好双排。
　　第二天，她跟罗鑫语音聊天到深夜，从高中的美好时光，聊到现在的人生。
　　第三天，她跟罗鑫表白了。
　　……
　　第七天……
　　罗鑫卡住了，一脸的悲痛。
　　听故事的众人急了，别特么关键时候卡壳啊。
　　接连问道：
　　“第七天到底怎么了！？”
　　“你说啊，你快说啊，到底什么事情让你如此颓废？难道是阿姨还有个黑人男友？”
　　“我很好奇啊，到底是什么事情让你如此颓废啊，鑫，你快说啊，鑫！！”
　　罗鑫冷笑两声：“呵呵……我以为我的爱情终于来了，即便她大我一轮我也不介意，第七天，第七天……”
　　罗鑫泪牛满面：“第七天，她要看我的魔丸。”
　　听着故事的众人：“？”
　　不是，这特么是人类的话吗！？
　　人阿姨跟你打游戏，跟你聊人生聊理想，看一下魔丸怎么了啊！？
　　不出所料的，罗鑫几乎是被全班人嘲笑了一遍，喜提魔丸哥称号。
　　只有罗鑫一个人在那儿伤感，我将伤口揭开给大家看，大家却只会嘲笑我！
　　痛！
　　太痛啦！

第48章 制裁姜嘉瑶
　　见到罗鑫如此悲伤，同桌吕佳怡拍了拍他的肩膀，说道：
　　“男子汉大屁股，没什么大不了的，而且只是网恋而已，又不是现实中的恋爱，况且你也没损失什么不是？”
　　一说到这事，罗鑫更激动了，吧嗒一下差点没死在地上：
　　“啊，我不活了，我要没损失什么，我至于这么激动吗！！
　　我前脚刚发，那个阿姨就发三千人的QQ群里了！！”
　　吕嘉怡一脸无语，并用看变态的眼神看着他：“6。”
　　难怪这么激动，原来是真特么发了啊！
　　那就怪不得别人了，你自己是个暴露狂，能怪谁啊。
　　……
　　李源很喜欢看温知意吃东西，两个腮帮子鼓鼓的，咀嚼的速度慢悠悠的，乌黑的两个大眼睛水灵灵的，两只手抓着包子的样子，看起来着实像个可爱的仓鼠。
　　温知意缓缓转过来看着李源，可可爱爱地问道：“李源，魔丸是什么呀？”
　　“噗嗤——”
　　李源差点给自己的口水呛死，拍了下温知意的脑袋：“不该问的别问。”
　　“哦。”
　　温知意也不傻，看李源的反应就知道问的不是什么好东西，便也懒得问下去。
　　况且，就算她想问下去，李源也不会说的，谁会想着污染一个青春温柔可爱的白莲花啊！
　　那样的人简直太可恶了！
　　“中午放学要不要一起吃饭？”
　　李源挑着眉头，一脸的期待。
　　可恶的系统哥，要是天天发布任务要他跟温知意吃饭，他一定能将系统薅的毛都不剩。
　　不过就算系统不发布任务，李源还是想跟温知意一起吃饭的，能跟这么好看的女生吃饭，没奖励也开心。
　　不对，能跟温知意一起吃饭，本来就是一种奖励！
　　听到这话，温知意眨巴眨巴眼睛，有些歉意地说道：“我答应妈妈回家吃饭，她准备了很多菜。”
　　“那行吧，我也回家吃。”
　　李源回家吃鸡毛呢，家里冰箱除了饮料连个青菜都没有，一个人住他都懒得做饭，基本都是在外面吃的。
　　无所谓，一个人哭，真爱无敌！
　　“不过，不过你可以来我家吃。”
　　温知意见李源有些失落，竟然如此说道：“我妈妈很好客的，你又认识我弟，想来也不会太尴尬的。”
　　李源脸色一冷，摸着下巴很严肃地说道：“这么快见家长，有点不太好吧，我觉得我们应该多发展一会儿。”
　　温知意听出了他话里的意味，顿时羞愤难耐，一张俏脸憋得通红，转了过去：“你说什么呢你……不管你了。”
　　……
　　……
　　时间一晃就来到了下中午放学。
　　若不是怕社死，真想像肖申克一样张开双手。
　　阳光洒肩头，仿佛自由人。
　　不过，只是一天半的自由人。
　　高一高二都这个时间放学，校门口的人流量多的可怕，车流量自然也可怕，毕竟有家长来接孩子。
　　李源看着这些高一的学弟学妹，暗自庆幸自己生了早一年，自己高一的时候体会了一年半的双休日子。
　　李源选择了家塔斯汀作为今天的午餐。
　　但现在正值放学，人多的要命，几乎全是二中的学生。
　　队伍长的简直要人命。
　　李源刚想换个店，却无意间瞥见队伍前面一个鬼鬼祟祟的，十分熟悉的身影。
　　小小的身影，偷感十足的跟个螃蟹似的横向移动，又是系鞋带，又是玩手机，看上去就是准备找机会插队的人。
　　可是，她却没啥表情，表情冷漠的像是在等待着啥一样。
　　嗯，当然是等待插队的机会。
　　她锁定目标，那个正聚精会神玩手机的大哥，前面队伍移动，对方玩手机注意力不集中，会让他与前面的人产生些许间隔，这就是插队的好机会啊！
　　于是，那个小小的身影毫不犹豫，一个螃蟹走位直接插入。
　　玩手机的大哥那是一点都没察觉。
　　给李源看的都竖起大拇指，不愧是姜嘉瑶。
　　看来自己的插队技术还是有待磨练啊，比起插队老祖，稍显稚嫩。
　　李源缓缓走到她的身边，一脸坏笑，又看了眼她身后玩手机的大哥。
　　姜嘉瑶似乎预知到了他要干什么，脸色都为之一滞，立马示好：“学长，你要买什么，我帮你买。”
　　“你把我想成什么人了，我是那种会威胁学妹以完成自己私欲的人吗？”
　　李源啧啧咂嘴：“今天排队的人这么多，学妹竟然还愿意帮我带，实在是让人感动啊。”
　　姜嘉瑶看他这幅假惺惺的样子多少有些无语，但也只是说：“你要什么，我请你算了。”
　　“嘻嘻，其实我是个很有正义感的人。”
　　李源贱兮兮的。
　　姜嘉瑶脸色阴沉了下来：“学长，两个人都能吃到汉堡，和两个人都吃不到汉堡，你知道哪个选项是最正确的……”
　　姜嘉瑶本来还想劝说，谁料李源根本不听她讲，直接拍了下她身后玩手机的大哥，当即曝光丑行：“同学，你前面的女生插队了，要不要赶她走？”
　　姜嘉瑶傻眼了。
　　这特么是人啊！？
　　都说了愿意请他他也要告人？
　　这不是纯犯贱么。
　　这大哥也是个暴脾气，当即拍了下姜嘉瑶的肩膀：“我就说怎么不对劲，刚才我前面明明是个男生，同学，你也太没素质了吧，大家都在排队，就你插队啊！”
　　姜嘉瑶默默退出队伍，宛若个新兵蛋子一样站在旁边，好在这大哥没追究，她才灰溜溜地走出了店面。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　李源在后头贱兮兮地笑着，不犯贱感觉浑身不舒服啊。
　　姜嘉瑶给整生气了，走过来就踩了他两脚，然后一句话没说便是气哄哄地走开。
　　李源：
　　“等等，一起吃个饭，我知道哪个地方有优惠。”
　　姜嘉瑶声音毫无波动：“滚。”
　　李源：“不把你赶出插队的队伍，谁来陪我吃饭，嘻嘻。”
　　姜嘉瑶闻言，更加冒火，又是两脚踩在李源的脚上，虽然脸上表情没啥变化，但脸色整个已经气红了。
　　还真别说，姜嘉瑶平时老是板着一张脸，跟个面瘫似的，现在红温倒是别有一番风味啊。
　　她踩了两脚之后，继续执拗地往前走，头上的呆毛一摇一晃的，多少有些可爱。
　　李源本意只是想逗逗她，让她不要老做插队这种没素质的行为，长长记性。
　　但显然是有些过了。
　　便是和气地说道：“行啦，是我不对，我请你吃自助烤肉，吃不吃？”
　　刚才还执拗地像头驴一样往前走的姜嘉瑶直接转了回来：“我要吃三楼那家。”
　　李源：“……”
　　这变脸也太快了。

第49章 故地重游的任务
　　来到烤肉店，姜嘉瑶负责吃，李源负责烤。
　　说起来姜嘉瑶是一点不挑食，李源拿什么她吃什么，无论是牛肉鸡肉还是五花肉，就连拿过来的小番茄都是一个没放过。
　　只是你吃归吃，为啥一点都不给哥们留啊。
　　李源只是去拿个饮料的功夫，刚才盘子上的一堆肉就被这小玩意儿吃完了。
　　李源当即神鹰黑手哥附体：“你怎么这么自私，呸！”
　　哥们辛辛苦苦烤肉，你居然这么对待我，简直让人恼火啊！
　　不过，要不是自己戳穿她插队的事实，想来她也不会被自己带来吃烤肉。
　　这么说来，自己是不是有很大一部分的原因呢？
　　不对！
　　一码归一码啊。
　　我戳破她插队是我有素质，但她吃我烤肉不给我留，是她没素质啊。
　　所以，我没错！
　　我是正义的化身啊！
　　那么就得给没素质的姜嘉瑶一点惩罚了。
　　李源上去就是一捶敲在她的呆毛天灵盖上，不过力度并不大，更算不上痛，便是振振有词地说道：
　　“自助烤肉，要的就是自己帮助自己，你倒好，调料是我配的，肉是我拿的，吃倒是你吃的。”
　　这番话丢出，哪怕是有点廉耻心的人，都会觉得多少有些不好意思吧。
　　只是，李源选错了道德绑架的人啊。
　　这小玩意可是插队跟吃饭喝水一样寻常的，你道德绑架她？
　　姜嘉瑶淡淡扫了他一眼，吐槽道：“小肚鸡肠。”
　　继续若无其事地吃着烤肉，刚才还满满一烤盘的肉，转眼就被她席卷一空。
　　李源无奈耸了耸肩膀，见她吃的有些噎，还特地将小甜水递给了过去。
　　姜嘉瑶倒是一点都不客气，接过来就是喝了两口，顺了顺喉咙，并对李源的评价产生了转变。
　　“帅气逼人。”
　　李源嘴角一撇，给了个笑容，怎么明明是在夸自己，却听起来这么欠揍呢。
　　这小玩意儿，真是个见风使舵的好手。
　　看她跟个贪吃的小猫似的，小嘴吧唧个没完，但脸上又没过多的表情，眼睑下垂，让人看起来总是一副呆呆的样子。
　　竟是有着另一种天然呆的可爱在身上。
　　李源一时间陷入了沉思，就这小玩意儿，真的会成为自己的女朋友，跟自己产生一段深刻的恋爱，然后再走向分手么？
　　其实他一直有疑问，姜嘉瑶身上到底有什么吸引着自己的，谁追的谁，两人之后又是因为什么分手的。
　　各种各样的问题堆积在脑海之中，可是却没人能给出答案啊。
　　都怪这破系统，只抛出问题，却从来不给出回答，这才让自己那么多的顾虑。
　　我真要给这破系统邦邦两拳！
　　【叮！】
　　【再逢故人，你如死寂一般的心中终归是掀起了惊涛骇浪。
　　与姜嘉瑶一起吃过饭后，你在聊天中得知，她这些年并没有结婚，也没有谈过男朋友。
　　回想起你们恋爱时的青涩时光，再看当下的情况，你总觉得苦涩。
　　她还是当年的那幅样子，总是看起来呆呆的，心眼却多着很。
　　时隔多年，你生不出一丝想要复合的念头，却只希望她能过得好。】
　　【任务：与姜嘉瑶故地重游】
　　【奖励：技能恢复（冷却期：12小时）＋独属于姜嘉瑶的记忆碎片】
　　【恢复：使用过后，立刻恢复身体与大脑的最佳状态，持续时间按宿主自身状况决定】
　　不是，哥们就随便说说的，你看着系统哥，总是那么认真的。
　　你看真的是。
　　不经说。
　　技能李源是知道的，就比如【过目不忘】【精准】技能，但这多出个的记忆碎片是啥玩意儿？
　　咋从来没见过。
　　字面意思看，应该不是钱之类的东西。
　　不过这恢复技能倒是挺有意思啊，让自己的身体和大脑恢复最佳状态，那不就是说，在哥们刀关志后的贤者模式可以一秒解除……
　　呸，不对。
　　是在学习学累后，完全学不进去的时候使用，直接超强续航，比别人学的更多，更长久！
　　那么自己上清北不是指日可待。
　　桀桀桀。
　　李源忍不住奸笑。
　　只是，故地重游这个任务，该怎么完成？
　　不对啊，二中不就是故地么，在二中跟她走两圈，不就是故地重游么。
　　这任务简直就是送技能的啊！
　　让人不免想起步步高点读机的广告：搜易贼！
　　“学长，这个给你吃。”
　　姜嘉瑶忽然递过来一块肉。
　　“呦呵，算你有良心，总算是想到我了。”
　　李源不加怀疑地直接咬到嘴里，随后轻轻一嚼，立刻就传来嘎嘣脆的声音，麻辣刺痛的感觉瞬间在舌苔上迸发，大脑仿佛像是触电了一般，手指都开始扭曲起来。
　　随后，李源yue的一声吐了出来：
　　定睛一看，这肉里暗藏玄机，密密麻麻的黑色小颗粒竟是藏匿其中。
　　“尼玛，这花椒致死量啊！”
　　李源暴跳如雷。
　　姜嘉瑶面无表情：“嘻嘻。”
　　“你嘻你大坝！”
　　李源上去就是两锤子。
　　给她的呆毛都给捶下去了。
　　小插曲过后，两人边吃边聊。
　　“你们高一月考的时间是不是下周二三四啊？”
　　姜嘉瑶摇了摇头：“我们要考四天。”
　　“对哦，高一的时候是九科。”
　　李源叹了一声气：“想当年，我高一第一次考试，九科能考七百多分，年级前百，站在领奖台俯瞰众生，无比辉煌。
　　本以为那是我巅峰的开始……
　　可惜啊，哥们已经快一年没上过领奖台了。”
　　二中的奖状一般都会发给文理科前一百名，李源虽然单科成绩逆天，可是数学和英语极其拉胯，以至于总分是野狗水平，连领奖台都没机会上。
　　姜嘉瑶看着烤盘上的烤肉没了，默默将李源碗里的夹了过来，反正他现在正在回忆自己的辉煌时光呢，一点没都注意到。
　　姜嘉瑶敷衍地说道：“学长好厉害，太厉害了，简直就是我的偶像……”
　　李源自豪地点了点头：“必须的，你要是有不会的科目，可以找学长我来教你。”
　　“对了，你成绩咋样？”
　　丁苒苒看上去就是认真学习的类型。
　　但姜嘉瑶，很难说，看起来像是摆烂的，但也不一定。
　　“还没考过试呢学长，我也不知道我的水平。”
　　姜嘉瑶他们这届高一进二中还不足一个月呢，下周才是第一次月考。

第50章 那些年被屁蹦死的哥们
　　吃过烤肉之后，李源直接把姜嘉瑶送到了公交站，便是一溜烟地跑路回家了。
　　送她回家肯定是不现实的，东城离这儿十几公里呢，来回三十多公里，李源的小电驴可扛不住。
　　回家之后，他难得没有直播圈米，而是选择复习了一会儿。
　　【过目不忘】技能的一个月冷却时间还有几天就结束了，他直接下单了高二下学期的书，准备到时候直接给吃透先。
　　我领先班里学习进度半年，成为学霸震惊全校！
　　桀桀桀。
　　没人能拦住我成为学霸的道路啊！
　　……
　　周一的时间一晃而过。
　　基本一整天都是在复习。
　　班主任王兴邦在讲台上一直强调这次考试的纪律，不要作弊，第一次月考很能检验学习成果，巴拉巴拉的。
　　很是啰嗦。
　　上个学期，学校里是出现过集体作弊的情况，据说是艺术班的几个学生联合好用手机搜题。
　　现在搜题可比以前作业帮一个个拍简单的多，卷子一整面一拍，直接丢给豆包，两分钟答案就全部出来了。
　　以至于他们几人作弊做的非常顺利，就是抄的有些太离谱了，直接抄到文科前百，拿了一大堆的奖品。
　　最后被同考场的人举报了，这才曝了出来。
　　要是没人举报，怕是不会有人戳穿这事儿。
　　这件事之后，学校抓作弊的就严格的多了，只要发现作弊，成绩一律作废，之后的考试都需要到政教处去考，那叫一个悲催。
　　温知意看上去信心满满，想来是没啥大问题了。
　　李源问：“复习的不错？”
　　“嗯嗯，能复习到的都复习了。”
　　温知意又反过来问道：“主播你呢，这两天有复习吗？”
　　“还行，都没咋打游戏了。”
　　李源早已下定决心，这次月考，势必突破到六百分大关。
　　重点自然是要放在英语上面，数学的话，嗯，看运气吧。
　　下午自习课，考场表就分了出来。
　　李源的考场在二楼，简直美滋滋，考完吃饭那叫一个方便。
　　跟自己同一考场的只有马红俊，其他人零散分散在别的考场去了。
　　不过温知意倒是被分在隔壁的考场。
　　隔壁考场的貌似都是一中转过来的学生，这是要天骄对决吗？
　　马红俊挠了挠屁股，看着分班表，笑嘻嘻地看着李源：“李啊，我们在同一个考场，太好了，我还怕没认识的人聊天呢。”
　　“嗯。”
　　李源还真不想跟马红俊分到同一个考场，这胖子，写完试卷也不提前交，就死赖在考场睡大觉。
　　睡大觉没关系，但是他又打呼噜又放屁啊！
　　那呼噜声和屁声连在一起，形成了美妙的交响乐，整个考场都不得安宁。
　　都说响屁不臭，臭屁不响，但马红俊的屁那是又响又臭啊！
　　上次有个别班的哥们坐在他位置后面，差点没死了！
　　哥们出了考场的第一句话：“感谢马哥大屁不杀之恩！”
　　真是又好笑又绝望。
　　魔丸小子罗鑫缓缓走来，一脸的忧愁，想来也是来看座位表的。
　　他自上次魔丸事件过后，整个人似乎染上了一股忧郁的气息，说是新人设，人设你老爸啊，魔丸都给看完了。
　　bro真以为自己是忧郁古风小生吗？
　　不出所料的，魔丸小子这个外号，将会伴随着他剩下的高中生涯。
　　也得亏他心理素质强，俗称脸皮厚，不然真得cos晴天娃娃了。
　　二狗大呵一声：“魔丸小子到此，通通闪开！”
　　众人纷纷让道。
　　罗鑫还十分得意地朝着众人点了点头，仿佛领导视察一样。
　　看着座位表，他长叹一声，说道：“同学们，我突然想到一个十分令人感叹的问题。”
　　“快竖起耳朵听，魔丸哥要说自己的人生经验了！”
　　“我要记下来，段彦你下面那如笔一样纤细的万一借我用一下！”
　　段彦：“我借你*比。”
　　罗鑫一副看透世间的高人模样，在众人期盼的眼神中缓缓抬头：“唉，我的大头已经在上中学了，但是小头还没上过小学，令人感叹啊。”
　　说罢，他便是一摆手臂，潇洒离去。
　　身后众人的表情：
　　“你真的是人类能想出来的话吗？”
　　“可恶，我讨厌秒懂的感觉！”
　　彭冰贱兮兮地笑着，来了句不亚于罗鑫的逆天话语：“罗老师真是时间杀手，把我的今夜都给偷走了。”
　　“不是哥……姐们儿？你敢不敢听自己在说什么啊！？”
　　“哈哈，听到一半，撒旦主动把位置让给我了。”
　　没办法，这个班的抽象人实在是太多了。
　　抽象人跟抽象人混在一起，总是会产生一些逆天的东西。
　　……
　　晚自习第三节课。
　　由于外宿生第三节课就要回家，所以不得不在这节课就开始搬书。
　　布置考场的事情，只能留给内宿生们在晚自习下课的时候弄了。
　　学校还算良心，同意了第四节晚自习提前二十分钟放学。
　　这才让苦逼的内宿生们少了点怨言。
　　搬书的时候，温知意就跟在李源的身后，跟个小跟班似的，他把书放哪儿，她就放哪儿。
　　“放这里吧，里面些，这样的话别人路过不会踩到。”
　　温知意：“好，我放你旁边。”
　　由于考场内只留三十个座位，温知意的桌椅肯定是要搬出去的。
　　李源干脆好人帮到底，直接帮她把桌椅也搬了出来，剩下的一节晚自习，让她坐自己的座位就行。
　　可是这样的话，明天上午等待进考场的时候该怎么办啊？
　　没关系，李源愿意牺牲自己，让温知意坐自己腿上。
　　什么？
　　太粗俗？
　　那李源坐温知意腿上。
　　“好好复习，好好休息，明天争取考个好成绩哦。”
　　临走前，李源还特地说了一句。
　　温知意点头回应：“你也是。”
　　李源能做到一半。
　　好好休息是肯定的，毕竟考试的时候都是没有早读的，外宿生只要在考试之前到学校就行。
　　简直爽到没边啊。
　　只是让他更加在意的是，跟姜嘉瑶的任务必须找个时间做一手，白到手的技能可不能不要啊。
　　哥们还指望着从系统那里多获得点技能，好一举登上人生巅峰呢。

第51章 屁声交响曲
　　第二天，李源难得睡了个好觉。
　　考试九点才开始，加之没有早读，他直接八点整才起床，然后慢悠悠地来到学校。
　　自从进入高中之后，八个小时的睡眠时间显得尤为稀缺，平时能睡个七个小时就已经谢天谢地了。
　　让人都以为，学习就是在压榨时间，就是在耗费生命。
　　实则不然，只有小县城和十八线城市才过的这么苦，往发达城市的深城一看，我嘞个乖乖，这还是我认识的高中吗，怎么跟大学一样啊。
　　也难怪会有人说高中玩的比大学爽。
　　这个时间，已经不会有老师或者值日生来抓迟到了，李源便是提着两大袋的早餐，大摇大摆地回到了教室。
　　教室里一群人都快饿变异了，差点没给他刀了。
　　不过终归是食欲战胜了愤怒，都顾着吃早餐去了。
　　由于温知意的桌子被搬了出去，便是只能跟李源凑一张桌子坐。
　　可惜的是，温知意不愿坐自己腿上，当然了，坐温知意腿上也不现实。
　　不过两人用同一张桌子，复习都是面对面的。
　　一想到之后还有两天都是如此，这给李源乐呵的，吃早餐都香了不少。
　　能跟温知意凑这么近，不开心才怪呢。
　　还真别说，这凑近了些，温知意看上去更加好看了，平时远远望着就觉得她皮肤白的发光，可等靠近了却发现，她的皮肤并非是苍白无色，而是白里透红，跟苹果似的。
　　五官也精致的挑不出任何毛病。
　　身上那股清香的味道更加明显。
　　（战吼起手）啊啊啊啊啊，温知意，你真是个香香软软的宝宝。
　　李源啧啧咂嘴，觉得自己的早餐甚至有了配菜。
　　“温知意，你记得吗，之前我们去博物馆一起偷东西，你往那儿一站就是个艺术品，我却被抓了进去。”
　　温知意听了这话，看书的动作都停滞了一下，表情没有太大的变化，嘟囔了一句：“主播，你土土的。”
　　便是复习去了。
　　李源：“……”
　　可恶，这种时候真希望评论区的大几把们建言献策，出一点适合撩拨人的土味情话，狠狠撩拨温知意的心弦。
　　归根结底，还是李源的骚操作太多了，整的刚开始说两句话都会脸红的温知意的阈值都被提高了不少。
　　第一科考语文，李源几乎不用复习，所以直接趴在桌子上就开始补觉。
　　下午的数学更是连看都不用看，前者是因为哥们本身就有实力，后者是因为看了也没用。
　　八点左右，李源被温知意细语软声给叫醒：“李源，李源，快起来啦，考试了。”
　　“嗯嗯，起来了，都起来了。”
　　李源有些迷迷糊糊的，去厕所洗了把脸才去找考场。
　　找到座位号一走进去，才发现马红俊这二货早就来到了考场，正趴着睡大觉，呼噜声如雷动一般。
　　钟擎宇也被分到了这个考场，跟李源打了个招呼，便是问道：“这大肥猪你认识？”
　　李源当即转身：“不认识，我怎么可能认识他呢，哈哈。”
　　这个马红俊，出门在外，也太几把丢人了。
　　胖的人好像都是如此，脂肪压迫声带，说话都有些喘不过气来，睡觉打呼噜更是常态了。
　　考场内已经零星有几个学生坐下在复习古诗词了，钟擎宇不一样，他拜神。
　　他眼神真挚地看向李源：“敬爱的语文之神啊，能否保佑我这次语文考过一百呢？”
　　“语文之神么，好久没有人这么叫我了。”
　　李源倒也配合，一副深沉模样，托着腮帮子像是在考虑一般，然后忽然蹦出一句：“你嗦嗦我的小牛就保佑你。”
　　“嗦你麻痹！”
　　这给钟擎宇整的跳了起来。
　　他这家伙，聊天总是离不开女生的，要么聊前两天刚认识的学妹，要么就是今天勾搭上的学姐。
　　说个半天，这家伙还不是母胎单身到现在。
　　“你看到左边倒数第二个靠窗的女生没，十八班的，叫于语嫣，一中转来的，长得好看吧，像刘亦菲。”
　　李源顺着他指的方向看了一眼，靠窗的女生长得文文静静，戴个金丝眼镜，一看就是学霸类型。
　　好看是好看，但跟温知意一比，却是差上不少。
　　“嗯，你喜欢啊，那我帮你要微信。”
　　钟擎宇有些尴尬地说：
　　“刚才你没来的时候我就要过了，被拒绝了，她看上不像是会同意别人加微信的类型，听他们班的人说，她可高冷了，男女都不……你干嘛？”
　　见李源起身，钟擎宇还真以为他要去给自己要微信呢，感动的都要掉小珍珠了。
　　“你特么让开，我要去尿尿。”
　　钟擎宇：“……”
　　第一次月考的考场是随机分配的，里面的人鱼龙混杂，有个黑皮哥们把条形码一贴，名字一写就趴着开始睡觉。
　　不是，这语文考试啊哥们儿？
　　李源旁边的哥们更是逆天，给自己缺考的方框涂上了。
　　殊不知钟擎宇身边的哥们更是逆天，他本来想看人选择题的答案来着，抄了两个选择题后，看见人第一道论述题写的‘双枪会给出答案。’
　　第二题‘少羽牛逼。’
　　冷知识，高考写‘少羽牛逼’直接保送大学。
　　钟擎宇脸色一冷，默默将刚才抄的两个选择题改掉。
　　时间过去四十多分钟，李源才抬头看眼时钟，算了算，差不多一个小时将前面的题全部写完，剩下一个小时写作文，半小时回头检查，完美的时间分配。
　　平时写试卷的时候四十分钟他基本就能把除却作文的题目全部写完，可是考试不一样，要心细一些，自然耗费多些时间。
　　他多看了两眼前面写着试卷的马红俊，心道还好这家伙没睡觉，不然的话又是放屁又是打呼噜的，那才叫闹心。
　　不过很快，马红俊就用实际行动告诉李源，他高兴早了。
　　“噗——嘣~”
　　一声绵长的屁声，打破了考场原本寂静的氛围，像是将这面如镜面一样平静的考场，彻底摔碎。
　　原因无他，马红俊睡着了。
　　不少人被他这一个大屁崩的直接抬起脑袋看去，结果他屁股一扭，一翻身，又是一个大屁。
　　“噗——”
　　他身后的哥们：这才是真正的绝望。
　　许是无法忍受，马红俊身后的哥们慌忙举手：“老师，能不能给我一个口罩？”
　　老师无奈摇头：“没口罩。”
　　或是听到这句话，马红俊竟然更加肆无忌惮！
　　“噗——嘭嘭嘭，卟卟卟……”
　　“噗嗤噗嗤，噗噗噗噗噗……”
　　你别说，还挺有节奏感，完全形成了屁声交响曲啊。

第52章 可恶的彭冰
　　考试结束。
　　马红俊舒服地伸了个懒腰，发现自己后面的哥们竟然死了。
　　好在他有召回信号枪，愣是让哥们儿活了过来。
　　那哥们被马红俊摇醒的第一件事，竟然是像是见了鬼一样的胡乱挥舞着手臂：“吓死我了，我刚才做梦梦到自己给屁崩死了！”
　　马红俊挠了挠头：“那你还真是个小馋猫。”
　　“我馋你*！”
　　真不敢想象他有多绝望，还有五科没考呢。
　　要不买个防毒面具吧，哥。
　　不然真会死在考场的啊。
　　……
　　……
　　数学是个诚实的科目。
　　你的父母朋友爱人甚至是你自己，或多或少都会欺骗，都会撒谎。
　　可是数学，不会就是不会。
　　每当数学考试前，都会出现这一类人。
　　就是平时数学成绩跟屎一样，却在课上积极作答，并且考前十分努力，甚至在复习时因为别人太吵，还会故意耍脾气甩书走出教室复习的那种努力姐或者努力哥。
　　然后因为在教室外面被老师看到询问原因，因而招致老师来批评班里人。
　　嗯，这种装货一般考不了太高，水平甚至是路边一条。
　　这种人的刷新概率，比B哥的爆率要高的多啊。
　　好在时代进步的足够快，适合这种人的称号也出来了——装货。
　　有人说，难道想要努力学习也是一种错吗？
　　不是，你要真努力学习谁会说你啊。
　　怕的就是平时不努力学习，考试的时候却假装自己努力学习。
　　数学考完了之后，李源整个人感觉也差不多死了一半。
　　一方面是因为数学写了选择填空和第一道大题的第一小问，后面基本上都是蒙的，为自己的成绩而感到绝望。
　　另一方面，则是马红俊这泌阳的，从考试开始的时候就开始睡觉，大屁放个没完，他后面那哥们戴了两层口罩才勉强没晕倒。
　　整个考场弥漫着一股淡淡的氨气味，连监考老师都忍不住出门透透气。
　　马红俊走出门，伸了个懒腰，跟李源搭话：“李啊，我真是睡了个好觉，你做的咋样？”
　　“做的，还行吧……”
　　李源挠了挠脸，其实心里一点把握没有，虽然他记住了书本上的所有知识点，但却不会用啊。
　　就像那句话说的什么来着，巧妇难为无米之炊。
　　哦，还有后半句，有米自有巧妇来吹。
　　最绝望的还不是数学没考好，是特么的有人在走廊对答案啊！
　　“你第三题填空是不是算出来是1啊？”
　　“对啊对啊，太简单了，刚开始我还以为很难的，结果直接带入X就写出来了。”
　　算出来根号182736489的李源：“……”
　　这么离谱的答案，李源居然也敢写上去，也是没谁了。
　　都怪当时在考场上脑子抽了，看到这么离谱的答案，李源竟然生出一个想法‘万一全校只有我做对了呢？’
　　便是鬼使神差地写了上去。
　　艹！
　　数学果然不能有侥幸心理啊！
　　最杀人诛心的还不在这里，而是马红俊笑了一下，说道：“我填空题全部写的1，没想到还对了一个。”
　　李源：“能不能滚。”
　　哦，知道了，要给你颁个奖吗？
　　虽然李源的数学肯定考的比马红俊高，但他心里怎么总是不是滋味呢？
　　……
　　考试期间，外宿生还是要来上晚自习的。
　　不过，由于温知意的桌椅搬了出去，李源为了让她更好地学习，便是选择了请假在家复习。
　　班主任王兴邦自然是认可这种舍己为人的行为，当即同意！
　　嘿嘿，又能直播圈米了。
　　明天考的是历史和英语，后天考一个上午的地理和政治。
　　明天依旧九点钟开考，简直爽歪歪呢。
　　而且历史七十五分钟就考完了，剩下的时间直接留给学生自由安排，要么去打球，要么回宿舍打游戏，爽到起飞。
　　在这里只能说一句，我爱考试。
　　于是在晚上十一点多的时候，李源给温知意还有唐梦琪发了信息，问明天历史考完要不要去打羽毛球。
　　【唐梦琪：OJBK】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：我猜你是彭冰。】
　　【唐梦琪：你咋知道？】
　　【唐梦琪：她在洗澡呢，我在玩她手机，明天我也要打，小哥哥。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：哦，随便你。】
　　另一边，温知意也回了信息。
　　【温知意：OJBK。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：……】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：告诉你爹，为什么温知意的手机也在你手上，不要污染她的账号好吗！！】
　　【温知意：嘻嘻，就喜欢玩两台手机。】
　　可恶，彭冰在用香香软软，连脏话都不会说的温知意的账号在说些什么啊！
　　完全是在污染温知意形象，虽然不是她本人发的。
　　算了，将这条信息直接删了，眼不见心不烦吧。
　　过了一会儿。
　　【彭冰：OJBK】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：这才对味了。】
　　【彭冰：？】
　　【彭冰：无论你现在在干嘛，现在立刻马上敲击自己的魔丸一百下，我知道这很难，但你必须做。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：突然困了，晚安。】
　　【彭冰：晚你母牛啊，不想跟我聊天就直说。】
　　李源没回信息。
　　三分钟后。
　　【彭冰：真睡啦？】
　　十五分钟后。
　　【彭冰：戳了戳你的屎，并问能舔一口吗。】
　　【彭冰：你的戳一戳好恶心……】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：可以。】
　　【彭冰：你有病是吧？】
　　李源又没回信息。
　　持续了十分钟后。
　　【彭冰：（图片）】
　　【彭冰：我的腿照。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：网图，一眼假。】
　　【彭冰：呵呵，贱男人，看腿的时候倒是回的快，不跟你聊了。】
　　双方互道晚安，这才结束了聊天。
　　看到温知意那边回了句打，李源才放下心来。
　　他看了眼彭冰的聊天框，总觉得麻烦，毕竟人家确实是对自己有意思，可是自己对她没意思啊，我只当你是妹妹！
　　呸，我只当你是哥们啊！
　　你怎么能对哥们有意思呢！
　　可惜的是，虽然彭冰对自己有意思很久了，但至今没有跟自己表过一次白，不然的话李源会直接拒绝，这样处理起来就简单明了了啊。
　　只是，少年不懂少女的心啊。
　　被男生拒绝其实是一件很丢人的事情。
　　因为知道要被拒绝，所以才一直拖着没表白。
　　不过，按照系统给出的提示，李源也知道他跟彭冰之间肯定不会发生什么，不然应该处罚什么任务的。
　　躺在床上，他叹息一声，摸了下自己的脸：“都怪这张帅脸啊……”
　　嗯哼？
　　没下雨外面怎么打雷了？

第53章 李啊，有些东西，你把握不住的
　　考历史的时候，马红俊终于是没睡觉了，这也让他身后戴上防毒面具的哥们松了一口气。
　　不过这家伙也是挺惨的，明明只是来考试的，却差点把命搭上，当真是可怜。
　　但等成绩出来要是没考好，就可以直接把锅甩给马红俊身上就行了。
　　都怪前面的大胖子一直放屁，这才让我注意力不集中，发挥不正常啊！
　　谁说这屁不好啊，这屁可太棒了。
　　李源只用了四十分钟就将整张试卷做完，大题基本不用检查，回头看一眼选择题两个有争议的选项。
　　一般出现争议的选项，要么是观点太绝对，不中肯，要么就是看哪个都像正确答案。
　　这种时候，往往最离谱的才可能是对的。
　　学了一年多高中历史的李源，深有体会。
　　可恶，要是学了两年半，他直接：“你干嘛，唉嗨嗨。”
　　历史在高一一开学的时候，老师就说增加了新题型，也就是最后一道题改为十分的小论文。
　　经过这一年多的练习，小论文拿个七八分很简单的，但要拿满分，就得看能不能在这里两百字以内阐释好自己的观点了，一方面考的是知识积累和对材料的理解，另一方面则是对文字的运用了。
　　不过这自然是难不倒语文一百三十多的李源，每次小论文就扣个两分差不多。
　　加之前面有些地方的答案不是很标准，会扣个一两分，历史能考九十多分，基本就已经是全校第一了，要是选择题不幸选错，那就另当别论了。
　　好在自己的发挥还算稳定，从高一到现在，历史单科成绩就没低于过八十五分。
　　考试结束，李源伸了个懒腰，刚想起身就被钟擎宇拦住：
　　“李啊，你历史好，第一题是不是选C啊，我刚才犹豫了好久，还问了于语嫣，她说选A。”
　　对于讨论答案这件事，高中生们总是有着近乎疯狂的热情，比之追星还要可怕呢。
　　于语嫣本来是不想参与话题的，但见到李源时，却突然想起走廊上历史第一的照片，这才恍然大悟，对方可是历史第一啊。
　　要问为什么对他印象如此深刻，自然是对方三科单科状元，座右铭这么欠打，印象不深刻才怪呢。
　　这才走上前去听了会儿。
　　马红俊也聚了过来：“李，小论文是不是写文化交流啊，这一大串的文言文我看不懂啊。”
　　而唐梦琪也带着拍子找了过来，见到他们在对答案，自然也凑上前去问：“李源，你告诉我倒数第二题是不是选D，快点告诉我啊！我很着急，我刚才最后一秒钟改的答案。”
　　作为历史第一，自然要心胸宽广一些，对于同学们的问题自然要一一解答。
　　“第一次选C没有争议，前面已经给出了时间，商早就灭亡了。”
　　“YES！！！”
　　钟擎宇抱着试卷亲了一口，高兴地要起飞了。
　　谁懂那种对答案跟人争执最后发现是自己对了的爽感，比刀关志爽。
　　“可……”
　　于语嫣本来想反驳什么，但仔细一想，第一题确实给出了大概的时间，自己竟然犯了这么低级的错误，连陷阱都没察觉出来。
　　让她一时间有些懊恼，看了眼李源，她顿了顿，觉得李源看上去跟之前在一中时，班里的那些学霸貌似有些不太一样。
　　班里的那些学霸，你要是问他问题，基本上不咋回答你，甚至还冷嘲热讽，觉得这么简单的题目问人简直是侮辱智商，氛围相当不好，让她根本不敢问那些学霸问题。
　　虽然她不知道一中其他的班氛围是不是如此，但她所在的班里就是如此，压抑的要命，不然也不会签合同转来二中。
　　对比起一中的那些学霸，再反观李源，全校的历史第一，九十多分的历史，就算是一中也是数一数二的单科排名。
　　在遇到同学问问题的时候，丝毫没有怠慢，反而相当仔细地讲解，一点不恼。
　　这种品质着实让人有些欣赏。
　　要不，加个微信？
　　“小论文是写少数民族文化与汉文化交流，你应该大差不差，七八分肯定有。”
　　马红俊拍了拍跟良子同款的大胃袋：“哈哈哈，那我起飞了，这次肯定有六十分了。”
　　“倒数第二题选D是错的，选C，材料根本没有提及孝文帝改革。”
　　唐梦琪懊恼不已，当即爆锤桌子：“可恶啊！我原本选C的，我怎么手这么贱！要改答案啊！！”
　　几个人围着着实太热闹，甚至还引来其他班的人过来问李源，李源一直搁那儿解答了十来分钟，都快将整个试卷的答案说完了，却仍旧乐此不疲。
　　直到唐梦琪开始催促：“彭冰那边已经把场占好了，我们快去打球吧，反正这些人就算不问你，也有别的途径对答案的。”
　　等李源走远，于语嫣才跟钟擎宇说道：“钟同学，你有没有李源的微信啊，我想加他好友，有些问题想问问他。”
　　当面要微信，还当着这么多人的面，于语嫣显然是做不到的，干脆找个他认识的人间接加上他的微信，倒是个不错的办法。
　　这里大几把们也可以学一下，想要加喜欢女生的微信，先加她闺蜜的。
　　钟擎宇一听，脸上的笑容都快压不住了。
　　默默写上一串微信号，递给于语嫣：“喏，这是这小子的微信，去加吧。”
　　于语嫣有些奇怪：“为什么……李源的微信你会这么熟悉？”
　　钟擎宇一愣，挠了挠脑袋：“哈哈，这个，我跟他好哥们，他微信号就是姓氏加QQ号，所以，所以才记得，哈哈……”
　　虽然于语嫣仍旧有些奇怪，总感觉哪里不对劲，但拿到微信号就行，便是没有过多去问。
　　等于语嫣走远，他的手机忽然震动了一下，一条好友验证发来：我是于语嫣。
　　钟擎宇这才奸笑两声，一副诡计得逞的模样，自言自语道：“李啊，有些东西你把握不住，哥们我先替你受着了。”
　　泌阳的钟擎宇，居然将自己的微信号写给于语嫣了。
　　该死，自己没桃花运，就去截取哥们的桃花运是吧！
　　……
　　此时，羽毛球场。
　　李源莫名感觉心中燃起一股愤怒，挠了挠脑袋：“总感觉有出生做了对不起我的事情。”
　　“尼玛，不会是罗鑫对着我照片……”

第54章 学长，小肚鸡肠
　　羽毛球打到中途，彭冰和唐梦琪两人因为一个球是界内还是界外争执起来，无论李源说什么她们两人都要单挑一把。
　　只是，唐梦琪这经常打球的，彭冰拿毛线打啊。
　　更让李源觉得无语的是，这球界内界外对面说的话才能起争执，你俩队友起个鸡毛的争执啊！
　　不过她俩也是菜鸡互啄，没啥观赏性。
　　彭冰：“刚才那球明明是界外，你非得说界内，太坏了！回去我要狠狠地揉你规模并不大的……”
　　见香蕉型人格彭冰要蹦出香蕉皮一样颜色的话，唐梦琪那是又气又恼，连忙打断：
　　“闭嘴，界内的话我们两个人都得分，界外对你有什么好处！
　　再说，你这天天看腐文腐漫的女人，眼睛怕是也跟着一起腐了，怎么可能看的清！”
　　说罢，唐梦琪一个蛤蟆跳杀，其实就是跳起来呈现大字型，直接给对面的彭冰杀穿。
　　彭冰：“你还好意思说我，你天天看你那时代马戏团，还那一天的忧郁，我看那队长跟个吉他拨片一样，粉这种的，真要把眼睛捐给需要的人！！”
　　“呀！！不准你黑我家哥哥，我家哥哥是最棒的！”
　　温知意跟李源并排坐在一起，就这么看着她们两人打的火热。
　　也不知道这两人在燃什么，台词倒是挺多，不过脚下却没跑几步。
　　听她俩的话就知道，两人只是在开玩笑，李源也就懒得再说，反正能坐在温宝宝旁边呢。
　　温宝宝香香的。
　　温知意双腿并拢，两臂环抱，将下巴放在膝盖上，缩成个球一般，瞪着一双水灵的桃花眸子看着两人打球。
　　神情不知为何有些沮丧，完全没跟李源搭话的兴趣。
　　“咋了，温宝，咳，温知意，考试没考好？”
　　李源倒是聪明，挑了个最不可能的事情。
　　果不其然，温知意摇了摇脑袋：“没有，考的还行，你呢，考的怎么样？”
　　“当然也还行，不然我都不会过来打球了。”
　　李源挠了挠脸：“你是不是有心事，宿舍关系不好？还是同学之间不和睦？”
　　他顿了顿，又接着说道：“或是说，马小萱那泌阳的，又找你麻烦了。”
　　上次马小萱那无缘无故的嫉妒还有漫骂，就让李源颇为无语，碍于温知意的劝说，他这才作罢。
　　但也说不准这家伙还会整出什么幺蛾子。
　　毕竟她之前是班里第一啊，第一有第一的尊严，容不得他人侵犯！
　　嗯，也就只有期末的时候是班里第一了，之前都是李源是第一，期末的时候手感不好，数学考了五十分。
　　听到这样的猜测，温知意有些心虚地别过脑袋：“没有，大家都挺好的。”
　　李源：“……”
　　这家伙也太好懂了一点。
　　他拍了下温知意的脑袋，说：“没事，无论马小萱再怎么说，都考不过你，你可是一中来的啊！”
　　不知是不是踩到了温知意的雷区，听到一中这两个字眼时，她明显地蹙了下眉头，但很快又恢复正常表情。
　　缓缓拿开李源的手，她嘟囔一句：“主播，能不能别老拍我头，拍多了头，会变得不聪明。”
　　“那摸头会变聪明吗？”
　　“这……不知道。”
　　“她们看上去应该还要打挺长时间的，我们去买水吧，我请客，想喝什么跟我说。”
　　李源站起身来，向温知意伸手。
　　温知意也没扭捏，接过了李源的手就站了起来，还特地摸了摸屁股上的灰。
　　嗯，真爱干净，不像马红俊，两个大屁屁股上的灰就吹没了。
　　这个时间的商店真没想到还挺多人的，不过大部分都是坐在商店旁边的廊道上吃泡面。
　　这个点饭堂还没开饭呢。
　　李源只是看了一眼，就看见了罗鑫和苟峰这俩二货。
　　苟峰拿着运动相机，对着罗鑫拍，而罗鑫动作表情都十分夸张，拿着老谭酸菜面手舞足蹈：
　　“探店齁比多，真假罗鑫说。”
　　“今天，我们来探店二中商店的六块老坛酸菜，这在外面卖四块的哈，并且，我花费了两块钱买了根泡面搭档，三块五买了瓶百事可乐，总计花费十一块五，让我们看看到底实惠不实惠……”
　　看来，这俩二货一时兴起，又要开始拍这种视频了。
　　可别给商店老板拉进黑名单哦，不然你俩就完蛋了。
　　俗话说，有卧龙的地方必然有凤雏，罗鑫旁边竟然也有个人拿着运动相机在拍短视频。
　　“嗨嗨嗨，今天我老八，尝试一下过期泡面加过期火腿肠加过期可乐，看看吃下去会不会死！”
　　李源一阵无语，这二中真是没救了。
　　温知意倒是颇有兴致地看了两眼，还拉了下李源的手臂：“主播主播，要不要我们也拍一下这种视频，感觉很有趣。”
　　“如果你不想剩余的两年时间被所有外卖拉黑，建议不要拍这种。”
　　李源还以为温知意也想拍这种探店齁比多的玩意儿呢，殊不知两人聊的是两个东西。
　　“哦，好吧。”
　　温知意嘴上这么说着，心里却是打算也买一个运动相机，记录一下日常生活。
　　当然，要多拍拍李源。
　　上回她跟李源的合照，早已被裱了起来，放在床头边呢。
　　两人买好水，本来正在好好地排队。
　　一个熟悉的小小的身影忽然出现，先是观察了一手，偷感十足，然后若无其事地插进队伍之中，还刚好是插在李源的前面。
　　李源就静静地看着她插队：“……”
　　心里却是在呐喊。
　　怎么一个商店里，这么多概念神啊！
　　他上去就是给了姜嘉瑶脑袋上两锤子，动作之迅速给温知意都震惊了。
　　反应过来的温知意连忙拉住李源，不解地问道：“你……你干嘛打人家啊？”
　　李源一脸淡定：“她插队。”
　　“插队……插队也是可以商量的。”
　　温知意有些囧，不知道李源为什么突然这样，显得非常冲动。
　　李源点了点头：“是啊，可以商量的……谁插队我就让谁飞起来啊！”
　　说完又是给了姜嘉瑶两锤子。
　　姜嘉瑶气不过，回头愤愤踩了他两脚，脸上依旧没啥表情：“学长，我下一科马上考了，你让让我。”
　　李源双手抱胸：“这叫什么道理，我还急着回去打羽毛球呢。”
　　姜嘉瑶：“学长，小肚鸡肠。”
　　“呵，你上次还说我帅气逼人呢。”
　　温知意眉头微微舒展，这俩人看上去，认识的啊。

第55章 爱幻想的温宝宝
　　温知意本以为李源是正义判官呢，这才对前面的女生重拳出击，不过现在知道两人是认识的，那就没有太大的问题了。
　　这样看来只是朋友之间开的玩笑而已。
　　毕竟李源根本不是那种见到人插队就拳脚相向的暴脾气。
　　两人还在争论。
　　李源：“前面还有这么多人你不去插队，你往我这里插队，这是什么道理？”
　　姜嘉瑶：“因为学长是个好人。”
　　“哈哈哈……艹！”
　　李源给整笑了，突然想到了让子弹飞的一个桥段，不禁脱口而出：“这他妈是什么狗屁道理，好人就得被插队啊。”
　　温知意见两人争执不休，干脆出面当起了和事佬的角色，招呼着姜嘉瑶排自己前面。
　　“李源不喜欢给人插队，那你就排我前面吧。”
　　本以为姜嘉瑶会顺着这个台阶下，结束这场本就没多大意义的争执。
　　结果这小家伙倔的很，非得跟李源杠上，双手交叉一放，就是不走了。
　　李源哪能真赶她走，只是逗她玩玩而已，不过这家伙的习惯是真不好，老是插队算什么事儿呢。
　　于是又给了姜嘉瑶邦邦两拳，这才继续安静排队。
　　温知意不知为啥，觉得这两人的互动倒是挺有意思的，肢体接触倒是不少，嗯，至于怎么肢体接触的你别问。
　　这让她不免想起那天在公园时，李源突然一句‘你手好小啊，’然后就这么牵了一路。
　　那种温热细腻的感觉，跟她想象中牵着男生的手的感觉不太一样，本以为男生的手会比较粗糙，却没想到李源的手甚至比自己的手都要好看细腻。
　　也当然了，正在上学呢，又没有给家里帮忙务农啥的，除了写字导致中指上出现的老茧，两只手根本不会有太多的茧。
　　一想到那天的场景，温知意就忍不住心中欣喜，摸着自己的嘴角，却发现不自觉地勾起，总感觉一股酸酸甜甜的味道充斥内心，像是往心上浇了点橘子汁一样。
　　从最开始的吃饭，李源总是给她夹菜的场面开始。
　　再到看电影时拿爆米花无意间那如触电一般的身体接触。
　　再到公园摊位的投飞镖……甚至连第二天李源说给倒霉熊换了棉花的场面都回想了一遍。
　　越是想，她就越是开心，总觉得那样开心美好的一天如此珍贵，足以在她的记忆里隽永。
　　要是能再来一次就好了。
　　她如此想着，一抬头正好就对上了李源疑惑的视线，脸上那不知何时扬起的浅浅笑容霎时僵住。
　　想到刚才自己正想着李源的事情，她就莫名心虚，一下就让她脸红成了泡泡茶壶。
　　发觉温知意的不对劲，李源挑着一边眉头：“温同学，想到啥开心事儿了，笑的这么甜。”
　　姜嘉瑶这家伙还真听了他刚才的话，往前面插队去了，没人聊天的李源本来想回头跟温知意搭话来着，一回头就发现她整个傻傻的，摸着自己的嘴角在那儿傻笑。
　　还是看了十几秒她才反应过来抬头看自己。
　　“没什么，只是想到一些开心的事情。”
　　温知意知道自己此时的脸肯定很红，故意将头别向一边，努力不跟李源对视，觉得能以此来让自己红彤彤的小脸消下去呢，甚至还推了下李源，让他转过去：
　　“你往前面看，等下到你付款了，万一又给人插队就不好了。”
　　“奇奇怪怪的。”
　　李源嘀嘀咕咕地回过身去，还歪了下头看前面的队伍到哪里了，像是真的不会回头了一般。
　　温知意刚松一口气，庆幸李源没接着问她在想什么。
　　谁知李源贱兮兮的，豁的一下猛回头：“你该不会是！”
　　能问出这话的，基本就是对方摸清了自己的心思。
　　实际上李源是诈她的。
　　他又没读心术，能知道个鸡毛啊。
　　但温知意还是被吓了一跳，脑子一时短路，慌张摆手，竟是顺口出来：
　　“才不是呢，我才没有想那天公园发生的事情！”
　　李源伸着脖子：“哦~原来这样啊。”
　　原来是在想我，那正常了，毕竟没有一个女生能在想到如彭于晏一样的自己时，还能保持淡定的。
　　必须奉上李源自认为很帅的自拍照（读者老爷不准分享，因为会比李源帅）：
　　不过还真没想到，温宝宝平时看上去端庄优雅的很，其实内心想的还是挺多的，说不定自己在她脑子里挺惨的……
　　爱幻想的温宝宝一枚呢。
　　发觉被李源耍了，却自己将刚才想什么全吐出来了，那种羞愤感就像是把衣服扒了，浇上一盆开水一样。
　　温知意这下才真是红成泡泡茶壶了，气恼地轻轻锤了两下李源，力度甚至连按摩都算不上。
　　她气鼓鼓的，声音却仍旧那种软糯糯的感觉：
　　“你个坏人，就会吓我。”
　　嘿嘿嘿，我是坏人。
　　这句话堪比最开始骂自己的大笨蛋的杀伤力啊。
　　不过从某种程度上来讲，其实温知意更会骂人。
　　骂人，攻心为上啊，她很好地做到了。
　　不像李源，杀马为上。
　　开口就是要将对方的玛莎了，属实是攻击力爆表。
　　李源笑嘻嘻的，说：“这么喜欢去，下次再带你去一次呗。”
　　“才……”
　　温知意现在说话都有些不利索了，鼓了下一边腮帮子，小声地说道：“下次有机会，有机会再去吧……”
　　本以为李源没听到，结果他突然来了一句口音极其好笑的一声：“闹噗不恁啊（没问题）”
　　惹得温知意笑了一下，问道：“主播，你这发音，英语听力能过吗？”
　　李源：“你懂个蛋，这叫源式发音！”
　　……
　　回到刚才的羽毛球场，却发现场上打球的人并不是唐梦琪和彭冰，而是两个陌生的男生。
　　而唐梦琪和彭冰这两人则是躺在场边，一动不动的，跟两条死鱼一样，看上去真是燃尽了。
　　她们打的是菜，可运动强度却是真的啊！
　　李源：“好机会啊！”
　　温知意：“什么？”
　　李源：“呸，我说的是她们打的真激烈啊，居然累倒了，赶紧去给她们送水吧。”
　　可恶，怎么把心里话说出来了。
　　不过这两人也真是的，休息就算了，怎么能把场借给别人呢。
　　要知道这羽毛球场是最不可外借的几样东西之一，借出去就没得还了。
　　哦，忘了说，另外几个不可外借的东西一定会有抽纸。
　　抽纸被抽完的最后一刻，都会以为你会来救它。
　　《无用的抽纸主人》

第56章 你俩得滚
　　等两女喝了点水，这才稍微恢复了过来，比刚才躺着不能动的状态好不少，反正现在是能坐起来了。
　　“看来中午得去洗个冷水澡了。”
　　唐梦琪又美滋滋说道：“中午洗了，我下午就不洗了，嘿嘿，这样的话就能看一集电视剧啦。”
　　“那何不晚上吃个苹果垫肚子，这样还省去吃饭的时间了呢，看完电视剧还能刷视频呢。”李源在一旁补充道。
　　只有当过内宿生，才会知道内宿生的时间有多珍贵啊。
　　毕竟哥们儿为了节省点时间打把王者，可是拉屎都忍到晚自习才去。
　　有人就问了，要是战况焦灼，打了半个多小时怎么办啊？
　　没办法，挂机或者投降吧。
　　唐梦琪摇了摇头：“你以为人人都是吕嘉怡啊，扛饿能手。”
　　不是谁都能吃个苹果就顶四节晚自习的，学习这么耗费能量，要是吃个苹果扛到晚自习，那估计得饿的变异要吃人了。
　　就像高一时，某个立志要减肥的马红俊，在饿了一个下午之后，突然说道：“你们说，这书纸沾点豆瓣酱，吃下去抗不抗饿啊？”
　　扛不扛饿不知道，但塞刚是肯定的。
　　给马红俊干的刚门差点没裂开。
　　等坐了一会儿，几人已经恢复的差不多了，看时间还能打半个多小时，之后再各自去吃饭。
　　可那两人仍旧没有要下场的意思，这早已在李源的预料之中，毕竟这可是最不能外借的东西啊。
　　要是李源在的话，肯定直接不借。
　　他默默掏出手机，对着两人拍了张照，没有让三女中任何一个看到，不然的话会以为自己高几呢！
　　我可是直男，纯直男！
　　“话说，他们两个打的是不是有点久啊？”
　　彭冰看着球场上的两人说道。
　　这两人还真把球场当自己的了，甚至还加了两个人在外面等着，说等一会儿双打。
　　你双打个几把毛啊！
　　彭冰考试一结束就跑过来占场了，自己还没打过瘾呢，反倒是给别人占场了，心中自然不痛快。
　　好在她不是那种憋着委屈的性子，当即走上前去：“两个傻……同学，你们打够了吗，我们休息好了，准备上场呢。”
　　其中的高个子停了下来，笑着说：“哦哦，这样啊，我们刚才没计分呢，现在开始计分，等打完了叫你们。”
　　“你叫个几把啊。”
　　彭冰顿时炸毛了，她有话是一点不憋着：“还叫我们，这本来就是我们的场啊，我们现在要打你们就让不就行了，整这出想干嘛呢，占场啊？
　　再说了，场只是暂时借给你们，你们加人什么意思，搞得像是你们的场一样。”
　　正常人被彭冰这么一说，早就道个歉灰溜溜地走人了。
　　高个子却一点不羞不恼，厚脸皮的很，一看就是老手了，依旧笑呵呵地说：“火气别那么冲，大家都是高二的，一起打打球，也热闹啊。”
　　见情况不对，对面的矮个子也来到网前趴着，说：
　　“刚才你们都在休息，我们就没计分，我们打一场很快的，再说你别老骂脏话啊，我们又没干什么坏事。”
　　两人说话和和气气的，这么一看，反倒是彭冰显得有些不厚道了。
　　他们两人刚才要加的另外几人也附和了起来。
　　“喂，场是学校的，又不是你一个人的，说话那么冲，搞得学校你家的一样。”
　　“你一个女孩子，说话这么脏，也太不礼貌了。”
　　“小气的要死，你们这次加我们，下次我们就加你，礼尚往来啊，是不是？”
　　“……”
　　本来就是自己的东西，现在要回来，天经地义。
　　可为什么却要被人攻击啊？
　　这没道理啊。
　　彭冰气的都快哭了，刚想开口让几人的妈飞起来，却见一个偷感十足的身影走了过来，一边走进场里，一边低头不知道在找寻着什么。
　　来人自然是李源。
　　这种时候要是上来跟彭冰站在一起，那就太不是朋友了，简直就可以跟出生一窝了。
　　唐梦琪和温知意也走了过来给彭冰撑腰，只是还没开口说什么，却见到李源这副模样，也有些摸不着头脑。
　　唐梦琪都快忍不住问了，却被高个子抢先一步问道：“不是哥们，你找啥呢？”
　　等的就是你这句话啊。
　　李源抬起脑袋嘿嘿一笑，直起腰板比这高个子都高上一点。
　　他嘴角一勾，说：“我啊，在找你俩的脸呢。”
　　高个子脸色一滞，被这么阴阳却仍旧没生气，而是很大方地说道：“哥们，注意礼貌用语啊。
　　你们四个人打球多没意思，打球就是人多才有意思，大家轮着来，都能打到。
　　我们都是为了放松一下，好迎接接下来的考试啊，再说，到时候我们有场，也能加你们呢。”
　　场边立刻有人回应：“对啊，集帅说的对啊。”
　　“你加我们，我们加你，这是球场规矩啊，你动不动规矩啊。”
　　“……”
　　哦呦，这高个子是个玩弄人心的高手啊。
　　又是煽动群众，把其他人的利益也牵扯了进来。
　　又是画不存在的大饼，什么之后有场就加你，你加个啥啊你家，平时这场都是老师在打，要不是今天考试，你看能用么？
　　唐梦琪说：“你这人怎么这样啊，我们只想四个人打球，跟你们又不认识，有什么好打的！”
　　“对，对呀！”
　　温知意当着这么多人的面说话那是一点底气都没有，软糯糯的。
　　不过能站出来已经是很有勇气的。
　　矮个子摇了摇头，很不耐烦地说道：“行了行了，让你们先打局行了吧，看给你们小气的。”
　　“小气你*个比！”
　　彭冰这暴脾气，真是一点忍不了。
　　所以，矮个子的妈先飞！
　　矮个子不屑一顾：“小气就算了，还平胸，平胸就算了，嘴还脏，啧啧啧。”
　　有人看热闹不嫌事大，还跟着起哄。
　　“我听说平胸女就是脾气大，今天一见，果然是真的。”
　　“你老婆。”
　　“你老婆！”
　　有些时候骂人还真是一点作用没有，像高个子这种能说会道才是真吃香。
　　当坏人，却还能将自己塑造成好人
　　啧啧啧，这哥们不当女的可惜了，不然的话在甄嬛传里，起码是个皇后啊。
　　要是在文科班里，起码是个女生小团体的头头。
　　彭冰这次是真要急哭了，被人这么说，谁受得了。
　　只是她足够倔强，硬是让眼泪在眼眶里打转不掉下来。
　　李源拍了拍手：“说的好啊，说的对，羽毛球就是要人多才好玩！”
　　“啊？”高个子一脸不可思议，哥们，你不是跟她们一伙的吗？
　　温知意几人也懵了，这李源，怎么还给别人说话呢！？
　　不过出于对李源秉信的信任，三女都没开口。
　　李源是什么人她们能不知道？
　　你欠五毛钱路费都会追着你要。
　　占场这种事情，他更是不可能忍。
　　“我突然觉得，人多确实好玩啊！”
　　李源点了点头，然后大手一挥：“所以，我愿意加大家一起打球，不过呢……”
　　他转身看着高矮两人：“你俩得滚，不然的话我谁都不加。”

第57章 嘿嘿，其实你们都得滚
　　高个子这下是真傻眼了，没想到眼前的哥们看起来不咋地，却也是个玩人心的高手啊。
　　你泌阳的这么一说，我前面的话不是白说了不成？
　　李源这话确实有些出生，可是也没办法啊，场的确是他们的，这是硬道理啊。
　　只是刚才彭冰要的方法不对，她想的是谁都不加，他们四个人打球，这样的话大家自然是不会答应的。
　　可李源却说的是，愿意加全部人，但是有条件，就是高矮两人得滚蛋，不然谁都不加。
　　这样的话，有了条件，却也是一种让步，听起来完全没问题啊，反正是加我了，我有的打就行，至于其他人，关我几把事。
　　人都是自私的动物，你为别人的利益说话的时候，别人是一百个赞成，但你可别指望别人为你的利益而说话啊。
　　就像鲁迅说的，你在房间里，要打开一扇窗，大家肯定是不愿意的，但是你说要把屋顶掀开，大家却又同意打开一扇窗了。
　　bro以为自己很会玩弄人心，比起看了两遍甄嬛传，还天生自带出生属性的李源来说，简直就是路边一条，直接一脚踹死得了。
　　高个子刚想开口说些什么，却被李源打断：
　　“你们看哈，他们两个刚才已经打了半个小时了，而你们才刚来，都没打过，等下一下很快就轮到他们了，这不就显得我们很亏吗！”
　　“所以啊，为了让你们多打一会儿，干脆给这两人踢了算了，这样的话我们轮着也快，打的也舒坦。”
　　“况且我这儿还有妹子，三个妹子能组双打呢，要这俩屌丝，又不养眼，打起球来又没激情是不是？”
　　听了这话，彭冰和唐梦琪都有了反应，上前就是一人一脚。
　　唐梦琪：“呸！下头男！”
　　彭冰：“你出生啊你是，加人就算了，还把我们三个当筹码呢！知意，你也过来给他两脚。”
　　温知意鼓了下腮帮子，没上前来，只是摇了摇头：“我不打他，但我要一天不跟他说话。”
　　嗯，一天不跟他说话，其实这挺严重了，这比给李源两脚还要痛苦啊。
　　可恶的温知意，看似是最人畜无害的，其实是最能拿捏李源的。
　　彭冰：“……”
　　“你这对他也太轻了……”
　　场边坐着的几乎都是想打球的男生，见到有温知意这么好看的妹子能跟自己组双打，自然是心潮澎湃了。
　　至于高矮胖瘦啥玩意儿的，踢了就踢了吧，反正我能跟妹子组双打，这不快哉。
　　而且，三个女生，排除温知意这个最顶级的，剩下两个其实也不错，脾气咋样无所谓，长得好看就行了，反正只是组双打，又不是结婚。
　　于是就有人应和。
　　“好啊，刚才我看他俩打球这么菜，加了也是累赘，踢了正好啊！”
　　“咳咳，我要跟刚才那个骂人的女生组双打，听她骂人我好爽。”
　　“不是哥们，你艾斯爱慕啊！”
　　“你俩还是走人吧，反正占着人家场打这么久了，挺没素质的。”
　　矮个子立刻红温成红脸张飞了，能让一个男孩子脸红很容易，只要你够出生就行了。
　　矮个子：“我测似你们的马啊，刚才还特么……”
　　高个子嘴角一撇，知道这下是彻底没办法了，啐了口唾沫吐到地上：“真不是个东西，居然拿女搭子当筹码，下作！”
　　说完就要走人，却被场边的人拦住。
　　“哥们，我们还要打球呢，你吐口水算个什么意思？万一我踩到你的口水滑倒了怎么办啊？”
　　“我可不想我的三千块钱的AJ沾染你的口水啊，给我擦干净！”
　　“你们！”
　　高个子也终于恼了，但被这么多人围住，一时半会也脱不开身，只能服软，回头用脚拖了两下。
　　李源却丢来一件校服外套给他：“用这个擦吧。”
　　哎嗨，你人还怪好的咧！
　　高个子有些错愕，转而说道：“啊，谢谢啊。”
　　李源拍了拍胸脯，笑的狡黠：“客气啊！兄弟。”
　　刚擦了没一会儿，他却发觉了不对劲，看向场边的位置，顿时一跺脚：“你妹的，这特么不是我校服吗！”
　　李源：“所以说你客气啊。”
　　高个子咬着牙看着他说道：“你最好不要让我知道你哪个班的。”
　　李源看似吓了一下，又转而变成那幅笑嘻嘻的贱贱表情：
　　“你也最好别让我知道你是6班的赵文杰，不然我会把你发到二中表白墙上，痛诉你今天占场的事实啊。
　　哦，还忘了跟你说了，学校广播部的部长是我好哥们儿，找他整条广播还是挺方便的。”
　　威胁这一套，谁不会玩啊。
　　赵文杰一听，脸色霎时间变成了猪肝色，卖力擦着地板上的口水，非常用力，也不管是不是自己的校服了。
　　此时他不知道在想什么呢。
　　也不知道是在后悔刚才吐口水的举动，还是后悔刚才威胁李源的举动。
　　反正占场这回事，这次过后，他是不会再干了。
　　真是事教人，一次就会啊。
　　李源故作轻松地伸了个懒腰，看着准备逃走的矮个子又来了一句：“也最好别让我知道刚才那个矮个子戴明诚是六班的，还准备评今年学校的三好学生呢。”
　　二中的三好学生可不是安慰奖，是学校党委办推出的，实打实有含金量的，不仅有奖金，还有奖状……
　　但评选的要求却是每个年级评出三个，成绩品性都得好。
　　表现好的要是评到省里，当上了三好学生，那可是能拿更多的奖金，更大的奖状呢！
　　戴明诚跟见了鬼似的看着李源，立马换了副嘴脸，拿出一包纸巾跪在地上擦了起来，说：“我看这里还有汗呢，我帮你们擦擦，别到时候摔了。”
　　“我怎么觉得衣服擦的更干净呢？”李源说。
　　戴明诚立刻跟个哈巴狗似的讨好：“刚好我回去要洗澡，我就用裤腿擦擦吧！”
　　等两人走后，其余人开始热身，拉伸了一下腿和手臂，作势就要上场的样子。
　　彭冰无奈叹了口气：“唉，最后还是得加人打，本来想着……算了吧。”
　　温知意却没啥过多的动作，反而却颇为期待地看着李源，期待着他下一步动作。
　　果然啊，知我者，知意也。
　　见状，彭冰也顿住了脚步，不可置信地问道：“李，李源，你不会这么出生吧？”
　　唐梦琪还一脸懵逼：“还有更出生的？”
　　就在有人要上场的时候，李源却忽然走上前去拦住了他们，挠了挠后脑勺，一脸人畜无害地说道：
　　“嘿嘿，其实你们都得滚。”
　　众人：“？”
　　他们的表情变化：

第58章 爱探店的罗鑫
　　于是乎，李源他们四个人就这么爽爽地打了半个多小时。
　　只是回头一看表白墙，哎嗨，这李源的大头照怎么都给发上去了啊，还说了好多要关心他妈妈健康的话啊，同学们真是太热情了，感动的眼睛尿尿了。
　　李源本来从一开始就没想着要加这群家伙的，一群臭屌丝，还想着跟我的温宝宝双打，做梦去吧。
　　最开始的时候，这帮见风使舵的出生还帮着赵文杰说话呢，甚者还对彭冰人身攻击。
　　这样的人，还加你们打球，打屁去吧。
　　发表白墙你就发吧你，能给我造成一点伤害，我当场让你做我儿子！
　　打到一半，温知意耐不住好奇问道：“主播，你怎么知道他们两个叫什么是哪个班的？甚至连评三好学生的事情都知道这么清楚啊？”
　　被问到这个问题，李源倒是显得很平淡：“哦，一开始我就拍照把他们发表白墙了，彭冰还没上去他们的大头照就已经发到我这里了。”
　　李源见过的出生，可比她们吃过的米饭还要多呢。
　　对付出生最有用的办法，就是比他们还要出生！
　　我就是，出生之王啊。
　　不过，也都怪自家老爹，小时候就……唉，痛的就不说了。
　　有其父，必有其子，只能这么说道，不然的话老爹最后不会发财自己开公司。
　　嗯，也不会认识现在的后妈和自家亲妈离婚了。
　　唐梦琪竖起了大拇哥：“出生这一块，我李哥真是无人能敌啊。”
　　咋听着明明是在骂我，却像是在夸我的意思呢？
　　所以我到底该不该骂回去啊？
　　算了算了，不与傻逼争执。
　　彭冰喝了口水，欲言又止，最后干脆来了一句：“你刚才虽然出生，但，但其实……挺帅的。”
　　“你说啥？我没听清！”
　　李源凑了过去。
　　彭冰无语，却突然想要破罐子破摔，刚才在那种情况下，李源却是第一个走上来的。
　　每个少女都会做这么一场梦，就是在自己最窘迫最困难最无助的时候，自己的意中人会踩着七彩祥云手拿金箍棒来拯救自己，意中人身后长的可以遮挡黑暗红披风，会将她裹挟到意中人身边去。
　　虽然中二，但彭冰看大话西游的时候还真幻想过，并且为此写了一篇小说呢。
　　只是现实却与幻想完全不符啊，现实只有个像是看地上有没有钱的二货走上前来，就是为了逮住机会骂人……
　　她站起来吼道：“我说你，挺……嗝——”
　　李源：“？”
　　好姐们儿喝水喝太急了，给自己喝饱了是吧。
　　彭冰捂着嘴，不免有些脸红。
　　“我，我想说，嗝——你其实，嗝——”
　　李源笑了笑，干脆说道：“要不要去饭堂吃饭，三楼开了家烤串店，味道还不错。”
　　唐梦琪：“你请客吗？”
　　李源：“还没到晚上就做梦呢。”
　　温知意刚想说回去洗澡，但见到几人都这么有兴致，也不好意思说，干脆先买了饭再回去洗澡算了。
　　总不能扫兴不是。
　　只有彭兵在后头，神情有些黯淡，甚至低语了一句：“偏偏这么关键的，嗝，时候。”
　　……
　　饭堂。
　　该说不说，商店和饭堂真是刷怪笼啊。
　　罗鑫和二狗这俩真跟NPC似的，去哪儿都能遇到！
　　真怀疑他们是不是身上安摄像头了，哎，还真的安了……
　　自从成了魔丸小子之后，罗鑫就彻底放飞自我了，之前拍探店视频的时候他说话总是唯唯诺诺的，现在不一样，十分的有自信，相当的有自信啊！
　　苟峰拿着运动相机，在他周围转圈，来了个顶级运镜。
　　罗鑫丝滑地说着台词：“嗨嗨嗨，又是我，探店齁比多，真假罗鑫说！”
　　“今天我们来到二中饭堂的三楼，尝试一下这家新开的烤串店，看看味道是否完美，价格是否实惠！
　　上次去商店探店十一块五套餐到底实不实惠，很多小伙伴喜欢那期的作品啊，所以……”
　　苟峰突然打断：“不是，刚才才拍的，我还没剪呢。”
　　罗鑫十分自信地说道：“呵呵，我有预感，必火，这段记得减掉，我继续说台词。”
　　叽里呱啦地说了一大堆，学生倒是聚了不少在看他俩。
　　这苟峰跟他真是过命的交情啊，这么多人都敢跟着拍，要是换做别人被这么多人看，怕是早跑路了。
　　罗鑫越说越自信，还给自己上起了高度：“我就是人民的美食家！我探店，就是为了干净！美味！实惠！！！”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　周围的众人纷纷鼓掌。
　　其中自然包含李源四人。
　　唐梦琪脸上虽然挂着笑容，话却是这么说的：“出去可别说我们认识他俩啊。”
　　彭冰：“不认识，你认识吗？”
　　李源摇头：“不认识。”
　　王兴邦：“我也想不认识……”
　　“不是，班主任你怎么在这儿？”
　　王兴邦的出现倒是给几人吓了一雷，要知道王兴邦一年都不会吃几次饭堂的，不然非得抓住他请客。
　　他显得有些无奈：“饭堂经理给我打电话，说我那捣蛋的两个学生又来了，我特地来看看，你别说，级长也来了，柱子旁边的那个就是。”
　　顺着看去，就看到了脸色黑成碳的级长，以及满脸宠溺，一脸欣赏挺着大肚子的校长在那儿鼓掌。
　　校长笑呵呵地说道：“小林啊，你们年级出了很有活力的同学啊，不过也好，同学们学习压力大，需要这种同学来活跃气氛，让他们多说点好话啊，提升一下二中的形象。”
　　级长林爱国嘴角都踌躇了好几下：“他们……对，他们就是为了宣传二中，报答母校才拍短视频的，之前做过很好的视频，我觉得可以放到官号上面！”
　　校长一听，脸色顿时正经了不少：“好！那明年的学生招生代表，就让他们两个当了！”
　　级长傻了。
　　不是，我吹牛的，你还真信啊？
　　就这俩看人拉屎的，能有啥好视频啊。
　　“走近些，我有些听不清他们讲话。”
　　校长悄默地在人群后移动。
　　正好罗鑫这边也进展到了买餐的环节。
　　“好了，废话不多说，现在我们就来尝试一下二中饭堂三楼的烤串，到底如何！”
　　一刷饭卡。
　　“滴，余额不足——”
　　人群中传来爆笑。
　　“哈哈哈……”
　　这节目效果，没谁了。
　　罗鑫咳嗽一声，摆手表示意外，然后直接发动掠夺技能，夺过苟峰的饭卡，一下刷了三下，完事还揣进自己兜里，给苟峰急的差点打人。
　　打饭阿姨：“孩儿，要什么啊？”
　　罗鑫三根手指竖起：“面筋，给我来三个阿姨！”
　　校长：“？”
　　级长：“？”
　　学生们：“？”

第59章 我也不想强势（求票）
　　立刻就有人笑道：“啥玩意儿，一个阿姨不够，你还要来三个阿姨？”
　　“哈哈哈……”
　　众人一阵哄笑。
　　只是没人注意到年级主任的脸越发的黑了，也还好现在是二十一世纪，要是在十八世纪，他可能会被当成商品。
　　这笑话有点地狱了。
　　察觉到自己口误的罗鑫，一时间也脑子也抽抽的，没缓过劲儿来，说道：“三姨，给我个阿筋……”
　　“666，语言天赋这一块。”
　　好在小插曲过后，罗鑫还是成功测评上了烤串。
　　见此情形，还在人群边上看热闹的李源几人，也去买了点烤串，便是匆匆离开饭堂。
　　万一给罗鑫这二货看到他们，上来打招呼怕是也能成为名人。
　　“哎，李源，罗鑫他们拍这个有接到广子吗？”
　　唐梦琪有些好奇地问道。
　　李源细细想了一下，你别说，之前还真接过广子，好像是关于母婴的。
　　广告商多少也有些逆天，要几个大男人带货这种产品。
　　不过罗鑫还是接下了……拍完后直接到账三千块钱。
　　面子什么的，能换钱当然要用来换钱了。
　　不然揣着活受罪啊。
　　温知意和唐梦琪走在前面，不知道在聊些什么，不过听她们的笑声倒是挺欢快的。
　　李源则跟彭冰走在后头，彭冰走路有些扭捏，总感觉像憋着什么。
　　她自然是心里憋着话的，刚才在羽毛球场因为那该死的打嗝没能说出来，就像刀关志刀到一半被打断，任谁都会不爽。
　　那么问题来了，你要是刀到一半会再续上吗？
　　当然了，这不是问的废话。
　　李源见她一副犹犹豫豫，欲言又止的样子，多少有些忍不住，说道：“别憋着，回去拉吧。”
　　彭冰：“？”
　　“啥啊，我不想窜稀！也没憋着！我只是……只是……”
　　别说，彭冰扭扭捏捏的样子，的确有点羞涩女高的模样。
　　其他时候么，都几把哥们。
　　为什么大家都喜欢女高女大，因为青涩啊，这种恰到好处的青涩感，才是最能拨动心弦的。
　　要是遇到什么成熟少妇或者学姐，什么都懂，就会有一种被拿捏的死死的感觉。
　　彭冰深呼吸了一会儿，这才开口说道：“其实有些时候，我觉得你真的挺帅的，嗯，在羽毛场的时候，就挺帅的。”
　　“哈哈哈，我当然知道我帅，用你说啊！”
　　李源一副理所应当的模样。
　　哥们这么聪明，从一开始就想好对付了赵文杰这俩出生的办法，还挺身而出为你撑腰，我不帅谁帅啊？
　　难道屏幕前的读者老爷们来跟我比帅？
　　“哼！”
　　彭冰心里暗道这家伙是真不要脸，给点阳光就灿烂：
　　“李源，我觉得你有些时候真的挺帅的，虽然平时挺傻逼。
　　那种情况下，我感觉大部分男生都会像缩头乌龟一样躲在后面，根本不敢上前来给我出头。
　　所以……所以，谢谢你啊。”
　　后面的一句谢谢，彭冰的声音微弱到了极点，声如虫蚋，倒是很好的形容。
　　“不客气。”
　　这时候李源却显得十分正经了：
　　“你是为我们的场出头，我只是做了朋友之间应该做的事情而已，没是好感谢的，要是你真想感谢的话，下次请我吃个早餐就行。”
　　见彭冰不说话，他又挠了挠后脑勺，说：
　　“其实吧，我觉得就算我不出来，你也不会有什么大问题的，毕竟你挺强势的，敢为这种事情发声。”
　　“谁说我强势了，我只是不想受窝囊气！”
　　彭冰有些气愤地说道。
　　走着走着，就到了宿舍楼下，两人的谈话也就此终止。
　　前面的唐梦琪回头喊道：“喂，你俩聊啥呢，彭冰，快回宿舍洗澡，等下没时间复习了，李源也赶紧滚蛋回家吧。”
　　“得嘞，我走人了，下午见。”
　　见到温知意跟直接挥手了，李源这才快步离开。
　　彭冰望着李源的背影若有所思，小声嘀咕了一句：“要是有人能保护我，我才不愿意强势。”
　　她也不知是说给自己听的，还是说给李源听的。
　　……
　　才没走几步的李源，忽然听到系统的声音在脑海中悠长回荡。
　　【任务：与姜嘉瑶故地重游（已完成）】
　　【奖励：技能恢复（冷却期：12小时）＋独属于姜嘉瑶的记忆碎片】
　　【恢复：使用过后，立刻恢复身体与大脑的最佳状态，持续时间按宿主自身状况决定】
　　嗯？
　　这就完成了？
　　这给李源整的有些懵，却忽然想到刚才在商店遇到姜嘉瑶的事情，顿时恍然大悟。
　　系统错位，而学校商店正是李源跟姜嘉瑶一起来过的地方，放在十几年后，就是故地啊。
　　这任务，未免也太简单了一些。
　　看着【恢复】技能的介绍，李源的嘴角都忍不住上扬，这可比【过目不忘】的恢复时间短多了。
　　虽然实用性上，【过目不忘】的确更强一些。
　　但【恢复】也不差啊，在上完一天课累的要死，脑子里装不下任何东西的时候，用个【恢复】到最佳状态，岂不是比别人的学习效率高上不少啊！
　　所以说，能不能出个逻辑思维的技能啊，这样提升一手哥们的数学啊！
　　哎，我突然有一个好点子！
　　你说，这玩意儿能不能秒解贤者模式呢？
　　咳咳，这珍贵的技能，还是用在正途上吧。
　　另一件奖励，【独属于姜嘉瑶的记忆碎片】，在系统仓库里，是一块蓝色晶莹，宛若拼图一样的东西。
　　点开详情。
　　【记忆碎片：独属于某人的深刻记忆，对方认为的重要片段，点开后会以你的第一视角重现当时场面。】
　　对方觉得重要的片段，但自己却不一定觉得重要。
　　要是点进去看的话，就像VR眼镜一样？
　　李源托着下巴：“嗯，应该不是我想的那样吧。”
　　犹豫了半天，李源还是决定找个时间点开看，要是现在点开，给我播放个两个小时，那我下午的英语考试还考不考啊？
　　要将考试放在第一位，这才是高中牲该有的思维啊。
　　等下午的英语考完之后，李源整个人都轻松了不少。
　　明天的政治和地理是连着考的，中间只有五分钟的间隔时间，考完的话，大概是十一点左右。
　　下午照常上课。
　　不过老师们基本不会讲课，而是对试卷的答案。
　　刚考完试，学生们的心都是凉的，讲课也听不进去。

第60章 三个屌丝自动产生点子王
　　考完英语后，时间来到了五点整。
　　考试的时候，下午自习课是不用上的，内宿生可以去吃饭，或者回宿舍洗澡，外宿生则需要待在教室内等到五点四十校门开门。
　　有些时候真的想不通，为啥校门非得准时开门，晚半小时开，和早半小时开，难道区别很大吗？
　　教室里已经没几个人了，就几个埋头玩手机的外宿生。
　　温知意也没在座位上，想来是去吃饭或者洗澡了。
　　好在罗鑫和苟峰这俩二货还在，马红俊也慢一步回到教室里。
　　他们不着急吃饭，也不着急洗澡。
　　于是直接将前后门一锁，窗帘一拉，打开希沃白板就是放电影。
　　苟峰：“看啥？”
　　罗鑫：“我想看绝命毒师！”
　　马红俊：“这玩意儿有啥好看的，给我去看哪吒二，不看哪吒二的统统枪毙！”
　　“我想看朋友的妈妈。”
　　此话一出，众人纷纷回头看着李源，表情十分耐人寻味。
　　马红俊：“那很会挑电影看了。”
　　苟峰：“那很有生活了。”
　　罗鑫：“我想看女儿的朋友，里面的女演员挺好看的，看的都成会计了，记记账账的。”
　　李源摇了摇头，说道：“我看还是算了吧，看这种电影容易产生文物啊。”
　　马红俊挠了挠脑袋：“文物？啥玩意儿？”
　　罗鑫倒是懂了，接着李源的话说道：“比如鲁国的纸上会有残留的晋字，又比如来自魏的孩子。”
　　“六百六十六。”
　　不过最后还是放的绝命毒师，因为能看韩国小电影的网站太多小广告了，好几次给希沃白板卡的动不了。
　　几人干脆作罢。
　　在五点十几分的时候，李源接到了消息，说是学校的北门开了可以走人了，他便是毫无留恋地立马走人。
　　学校哪儿有家里爽啊，空调随便吹，外卖随便点，管子……手机随便玩。
　　李源走后，剩下的三个屌丝看着空荡荡的教室，互相对视一眼，忽的露出一抹奸笑。
　　众所周知，三个屌丝在一起，容易产生点子王。
　　罗鑫这才慢悠悠地说道：“其实，我有个稳定的网站可以看。”
　　苟峰急了：“那还等什么，快点输进去啊！我还没试过用这么大的屏幕看电影呢！”
　　马红俊有些疑惑：“刚才李源在的时候你咋不说呢？”
　　“这不是怕这小子盗取我的网址么，我也是为了他好啊。”
　　罗鑫继续说道：“在手机上用挺稳定的，在希沃白板上么……试试先吧！”
　　不是不要紧，一试吓一跳。
　　这比网址，输入进去就是大片的青涩广告，直接让希沃白板死机了。
　　刚才虽然死机了几次，但稍微等一会儿，就能将关机键点出来。
　　可这次却不一样，触摸屏完全失灵，还发出阵阵电流声。
　　罗鑫见状，顿时有些慌了：“我艹，完蛋了，这死机了，点关机也没用！”
　　“直接把插头拔了不就行了。”
　　苟峰说完就把插头一拔，屏幕顿时黑了下来。
　　马红俊看着屏幕若有所思：“话说，这到时候插上电，不会跳回那个界面吧？”
　　罗鑫却一脸无所谓地说：“不会的，电脑关机之后会自己退到主页面，这搞得我电影都不咋想看了，干脆回去打王者吧。”
　　“可以，我的韩信还差几百分就上榜了，今天冲一冲。”
　　苟峰直接开门离去。
　　马红俊却仍旧有些顾虑，跟上两人后说道：“那搜索记录怎么办啊，万一有人用浏览器，不就看到了吗？”
　　罗鑫拍了拍他的肩膀表示放心：“我开了无痕浏览。”
　　马红俊竖起大拇哥：“哎呦喂，行家啊！”
　　晚自习。
　　看着班里稀稀疏疏的人，基本都是无精打采的，复习的少之又少。
　　考完试后，学生状态都不太好，等到上课的时候甚至连进入状态都难，起码得缓一个星期才能完全恢复成平时的状态。
　　额，虽然平时也没啥状态。
　　王兴邦干脆说道：“明天就剩两科考试了，大家复习的时间还是很充裕的。
　　那这样，我们先对一下数学答案吧，不然老是有同学跑到办公室里来问我。”
　　这话一出，班里的人立刻像是被煮沸的开水一样，纷纷拿出自己的数学试卷，甚至有的还为答案争吵起来。
　　“多选题四个都有B，你信不信嘛？”
　　“放屁，明明是四个都有D。”
　　“别蒙我啊，我选的四个C！”
　　“……”
　　王兴邦回头按了下希沃白板的开机键，发现电源灯是黑的，在讲台底下一番摸索，这才才将插头插上，不免说了一句：
　　“希沃白板的插头别拔啊，这插头位置很难找到的。”
　　可是他还没抬头，却听到底下的学生一阵喧闹，本以为是在为对答案的事情而兴奋，可仔细听，却发现内容不是对答案啊。
　　“哇靠！这起码36啊！”
　　“哈喽大家好，这系我的看片神器，充电五分钟，看片两小时！”
　　“六百六十六，把教室希沃白板当成看片安卓机了。”
　　“啊啊啊，好羞，男生都出去！”
　　“哎呦，你这方法好，让女生留下来看是吧。”
　　“……”
　　听着这样的对话，王兴邦站起身来，回头看了眼大屏幕，满屏的青涩广告堆在屏幕之中，白花花的一片，圆滚滚的一片……
　　王兴邦又默默回到讲台底下，将插头拔掉。
　　讲台下的罗鑫和苟峰刚才还在幸灾乐祸，笑嘻嘻的。
　　“乐死我了，刚才老王的表情比吃了屎还难看。”
　　“谁说关机会回到主页面的，这不还在那个页面。”
　　王兴邦环视全班，脸色十分严肃，于是班里立刻安静了下来，他将试卷答案递给数学课代表上去写，一边说道：
　　“你们有些人实在是有些太离谱了点，居然能做出这么变态的事情，明天我会去查教室监控的，谁最后用的这个希沃白板，我一定抓出来！”
　　苟峰，罗鑫以及马红俊立刻露出了痛苦面具。
　　……
　　在家里听到这消息的李源差点没给笑死，这几个二货，也真能做的出来。
　　不对……自己好像也有参与。
　　李源这下倒是笑不出来了。
　　【唐梦琪：得亏你晚自习没来。】
　　刚才还在小群里聊的热闹的唐梦琪忽然私聊自己，显然说的不是罗鑫他们的事情。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：来了会咋样？】
　　【唐梦琪：那估计马小萱的妈会飞了。】

第61章 温知意的对赌
　　线下认识李源的都知道，他是个很友善的人，才不会像罗鑫一样，让小孩飞起来。
　　嗯，但他会让人的马飞起来。
　　神鹰黑手李：让你的马飞起来。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：别乱说，我不会无缘无故让人的马飞起来的，总得给我个合适的理由不是？】
　　【唐梦琪：女生那边都知道的，马小萱还有她闺蜜，一直跟温知意不是很对付。
　　今天晚自习第二节课下课的时候，马小萱走到讲台上，来了一番发言，说要跟温知意对赌这次的成绩。
　　要是温知意成绩比她低，就主动转班离开二十班。
　　反之马小萱转班。】
　　李源看到这条信息脑子都有点懵了，啥玩意？
　　对赌？
　　这是什么热血青春剧吗？
　　这马小萱什么脑子，难道不觉得尴尬么？
　　让温知意转班这种对赌她也能想的出来，真是疯了。
　　能考过温知意才说吧。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：所以，温知意答应了？】
　　【唐梦琪：她能不答应么，你是没看到马小萱那咄咄逼人的样子，跟有大仇似的，真搞不懂，她之前也不是这样的人啊……
　　话说，你有什么感想？不会去报复人马小萱吧？】
　　唐梦琪倒是挺怕李源为了温知意出头的，毕竟都跟马小萱当了一年多的同学，要是闹得不欢而散，倒也不是她想看到的。
　　她更希望的，还是马小萱能放下第一的执着，就算不能跟温知意和睦相处，也没必要跟仇人似的天天抓着不放。
　　但李源不一定这么想，指不定想到什么阴招给人马小萱整走呢。
　　李源的回答却出乎意料。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：犯不着，她肯定考不过温知意的。】
　　自己好歹跟人温知意当了一个月的同桌，温知意学习状态什么样，他还是看在眼里的，上课从不走神，下课屁股跟黏在椅子上一样，一周刷的卷子堪比练习册。
　　一看就是学霸，妥妥的六百分段选手，要是连五百五的马小萱都考不过，那倒是不至于。
　　【唐梦琪：看你这样，我感觉我像是想太多了一样。
　　不过我也搞不明白了，马小萱干嘛对温知意恶意这么大，明明温知意这么好的人。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：嫉妒让人变得丑陋啊。】
　　从有一中的人要转来班里的消息传开，班里就一直有人说马小萱第一的位置要不保了，就算马小萱心胸再开阔，一直被这么说，当然也会有怨。
　　她有怨固然没错，谁被这么说都会有怨，但错就错在，她把怨气发错了人，搞错了对象。
　　人温知意从来没说过要考班里第一的事情，人实力就是如此而已。
　　马小萱再有怨，也应该去找那些说风凉话的人，找人温知意这个无辜的人干嘛啊。
　　这不纯神经病么。
　　……
　　翌日。
　　政治和地理是连着考的，中途只有五分钟的休息时间。
　　也不知道是哪个二货领导脑子抽了，能想出这种节省时间的考试办法。
　　好在高考不是这么整。
　　正常写完政治只需要四十多分钟，要是题目难度高些，用一个小时也有可能。
　　只是刚考完政治，就紧接着考地理，考完政治后的状态要不好的话，多少影响发挥啊。
　　上回班里就有人考完政治，整个人脑子跟浆糊似的，紧接着考地理，写完选择题就不想写了，直接摆烂。
　　李源考完政治，大脑还算清醒，不过比之之前要差上不少。
　　由于马红俊这家伙跟个气筒似的，一刻不停地放屁，整的考场内臭烘烘的，奥特曼待上两分钟都得亮红灯啊。
　　因为要吹空调，考场门窗全关，完全封闭，屁味经久不散啊。
　　那为啥打开门窗通风啊？
　　不是哥们，这是粤东的夏天，开门窗通风，外面三十多度，热的人脑仁疼，还做个毛的试卷啊。
　　也就是说，被臭死和被热死之间必须得选一个。
　　两坨屎中选一坨能下咽的么，有点意思啊。
　　马红俊身后的哥们早就戴上了N95口罩，隔绝效果一级棒。
　　他上场考完之后，还给旁边的两人推销了一手，许是受不了屁味，还真卖了几个出去。
　　不得不说，这哥们有经商之姿啊。
　　即便自己都要给臭死了，也不忘赚钱。
　　李源也觉得脑袋有点晕乎乎的，即便身旁是窗户，他也不会打开一条缝，从缝里传来的热风，似是比屁更有威慑力。
　　再这么下去，怕是到时候晕的连试卷都写不下去。
　　不过他并不惊慌，因为，哥们儿有挂。
　　还好昨天晚上没有拿【恢复】技能去测试能不能解除贤者模式，不然到现在考试肯定没有满24小时的冷却时间。
　　“恢复，启动！”
　　他在心中默念。
　　旋即，系统就弹出了提示。
　　【恢复技能启用后，你的身体会在三秒钟内恢复为最佳状态，持续时间，按个人体质决定。】
　　【恢复（冷却中）：24:00:00】
　　【恢复（冷却中）：23:59:59】
　　【恢复（冷却中）：23:59:58】
　　【……】
　　【恢复】技能启动过后，李源深吸了一口气，呸，差点没yue出来。
　　他吐了一口浊气，清楚地感觉到小腹处传来某种温热的感觉，无数条小蛇钻入血管之中，迅速在身体各个部位游离，整个人的体温都上升了不少。
　　不过几秒钟后，这股莫名的燥热感又迅速消退，取而代之的是一种前所未有的轻松感觉。
　　刚才还觉得脑袋中闭塞如同混了稀泥一样，现在却是清晰明澈，思维敏捷。
　　“来了，全部都回来了！”
　　“这种状态，我感觉刀关子都没问题啊！”
　　李源心中澎湃，有挂是真特么爽啊。
　　看来下次真得尝试一下秒解贤者模式的感觉了。
　　咳咳。
　　不过眼下最重要的，还是先将地理考试完成。
　　第一题，秒了，选C。
　　第二题，秒了，选C。
　　第三题，秒了，选……选C？
　　考试这样一旦出现连续几个相同的选项，就该怀疑一手是不是自己做错了。
　　地理考试结束，也就意味着月考的结束。
　　学生们一窝蜂地涌出考场，往自己放书放桌子的地方跑去搬东西。
　　也不知道这群人干嘛那么着急，着急能抢到好椅子好桌子吗？
　　还真能。
　　什么，你说你给你的桌子和椅子写了名字和班级？
　　谁管你啊，拿走了就是我的了。
　　好在李源出考场出的快，抢先一步按住了正要将温知意桌子搬走的某人。
　　“哥们，是你桌子吗你就拿？信不信我让你飞起来！”
　　线下见过李源，鹰语挺好的。
　　被抓住偷桌子的人（秀才摸鼻子后退）：

第62章 可爱的东西总是要被呵护的
　　李源就这么守着温知意的桌椅，一直等着她从考场里出来。
　　说来也是奇怪，明明男生女生都穿着二中特有的蓝白校服，丢到人群中，怕是连自己亲妈都找不到。
　　可温知意一出现，李源的目光就像是开了定位导航一样，一下子锁定到了她的身上。
　　只要是自己在意的人，在人群中就仿佛像是有着一层光环一般，指引着自己找到她。
　　温知意刚才还冷着一张小脸，整个人身上展现出一股生人勿进的气息，可抬头见到李源，却是眉眼一舒，绽放出一个甜甜的笑容，就连步伐都轻快了不少。
　　她语气柔软：“你怎么出来这么快呀？”
　　李源拍了下她的桌子，说：“来的晚的，就只能眼睁睁地看着自己桌椅被人搬走了。”
　　桌椅篇之无用的主人。
　　换做别人桌椅被搬走了就一声不吭吃闷亏，要是出生点的就把别人的桌椅也搬走。
　　李源的桌椅自然也被偷走过，当时他就想着把别人的好桌椅偷走，结果运气不好被桌椅的原主人撞上，差点没被砍成臊子。
　　刚说完，后面就传来马红俊的一声暴呵。
　　“你麻痹啊！！老子改装的超稳无声四脚睡觉桌呢！！出生啊！出生！！
　　我要查监控！！那个桌子我从高一睡到现在，离开了这个桌子我睡觉都不安稳啊！！”
　　一到这种搬书搬桌子的场面，就容易出现各种各样的情况。
　　学校就像是个快递站，有大件货与小件货，当然了，也有有码的，和没码的。
　　以至于丢点东西，书被踩两脚也是正常的。
　　“哪个神经病给我书踹倒了，我都靠着墙放了，有病吧。”
　　“还有逆天的给我练习册上踩了好几个脚印！”
　　“我春风精灵给偷了啊！”
　　“？”
　　春风精灵那个等一下，这是高中啊，是我们学习的殿堂，你居然带这种东西进来，简直是……（此处省略一万字谴责）。
　　所以，有链接吗？
　　温知意搬书，李源则帮她搬桌椅，两人并排而行，一路上倒是话不少，毕竟刚考完试。
　　从外人的视角看来，就是一个温温柔柔，眉眼如画，笑的甜甜的女生看着一脸司马样的男生。
　　嗯，还真是温馨，颇有几分青春校园剧的感觉。
　　温知意问：“你政治和地理考的怎么样呀？”
　　“马马虎虎吧，政治这次估计挺高的，地理么，有七十就行了。”
　　李源说着，又转而问道：“你呢，你考的咋样？”
　　“正常水平吧。”
　　温知意开开心心的。
　　你倒是开心了，班里人可不开心了。
　　你的正常水平，莫不是以罗鑫为计量单位的恐怖六百分段吧？
　　六百分强者，恐怖如斯啊。
　　直接将班里人镇压的抬不起头。
　　他倒是没去问温知意和马小萱对赌的事情，毕竟温知意现在整个人表现跟无事发生一样，显然是不想让自己知道这件事。
　　话说这马小萱还真是够坏的，居然想赶走我的温宝宝。
　　你赶走温知意，我看谁去啊？
　　看你马小萱啊？
　　再说了，赶走温知意，你马小萱就能稳坐二十班第一的位置吗？
　　我看未必。
　　李源这次倒是十分有把握冲刺五百八的分段，英语这次终于不是短板了，完全不拖后腿。
　　不拖后腿的科目，就是强项！
　　等这两个月，哥们儿的数学再提一提。
　　然后，一股神秘力量就会从体内觉醒，让李源不免畅快大吼：“我什么都不缺了！”
　　转眼间，他的气息暴涨，浑身展现出一股让人无法直视的力量！
　　六百大神！
　　届时，马小萱等人，还不是被自己镇压？
　　“上次之后，马小萱有找过你的麻烦吗？”
　　李源不是有话憋着不问的人，唐梦琪跟自己说了这事儿，自己就不能装哑巴了。
　　我可是出生李源啊，这时候不做点什么，不然跟软蛋有啥区别。
　　温知意被这么一问，明显有些心虚，说话的语气都弱上了不少。
　　不得不说，她的心思都写在了脸上啊，连猜都不用猜，真是单纯。
　　“没有，大家都挺好的，都是好人。”
　　好好好，每次的说辞都一样啊，每次都说大家挺好的，然后塞张好人卡。
　　李源抿了抿嘴角：“嗯……我倒不觉得班里有几个好人，比如我，嘿嘿嘿。”
　　只是这话刚说完就要应验。
　　温知意却否认李源的话，说：“没有啊，我觉得你是好人。”
　　“额，又喜提一张好人卡，所以你对好人的定义是取决于什么？”
　　“不知道，反正你就是好人，嘻嘻。”
　　李源看着温知意显得纯真又有些憨憨的笑容，不免会心一笑，你说这玩意儿咋长得这么可爱呢。
　　可爱的东西，总是需要被呵护的。
　　教室里的人已经到的差不多了，只有这种时候，班里的学习氛围才是最浓厚的，就没有不对答案的人。
　　“我都说了十二题选B喽，你又不信，还C，C一看就是错的！”
　　“哈哈哈哈，艹了，我地理选择题才对了两个！”
　　苟峰状若疯癫，拿着试卷整个人麻了。
　　“我才是真崩溃啊，我本来政治选择题能全对的，偏要手贱，在最后一秒钟的时候改了道选择题，炸了啊！！”
　　段彦也很崩溃，只是他的崩溃与二狗的不太同啊。
　　这气的二狗跳起来就是宇将军飞踹：“你滚吧你！”
　　李源刚撞上罗鑫，就见他整张脸都快笑成了菊花，李源还没开口，罗鑫就率先开口，表情十分惊喜，像是内心的想法被猜到了一样：
　　“你怎么知道我数学单选题全对啊？”
　　李源有些无语：“额，我没问。”
　　罗鑫：“哎呀，对对对，我历史选择题也是全对！”
　　然后便是蹦蹦跳跳地走开了，之后便是逢人便说自己选择题全对的事情。
　　这二货，着实让人有些想打他。
　　“哎呀呀，这次发挥不是很好呢，我感觉总分起码得上五百八呢。”
　　这句马小萱说的，她正在跟她座位周边的人炫耀她那张选择题只错一个的数学试卷。
　　她见到温知意进来，十分不屑地瞥了她一眼，便是继续跟她的好闺蜜嘀咕道：
　　“花瓶徒有其表，问她数学对了几道选择题连说都不敢说，我觉得一中来的，水准还不一定高呢。”
　　温知意听到这话，只是看了眼马小萱那边，并未开口说话，但回头一看李源，竟然已经在蓄力了，而且根本来不及阻止。
　　李源小手一指，rap开始：
　　“你马似了啊马小萱，成绩还没出来你就装上了，是不是刚从厕所出来没擦嘴，你马当年生你真是保胎针打到小脑上了……”

第63章 学长，变态
　　马小萱被李源骂懵了一下，第一时间没有还嘴。
　　但她的好闺蜜穆琴玉倒是先开口说话了：
　　“李源，你个大男人，嘴别这么臭，之前可没见你这么维护过谁，你该不会见色起意，这才帮着温知意说话的吧！”
　　李源倒是脸不红心不跳地爽快承认：“就是见色起意你能怎么着吧。”
　　他这么痛快地承认，不只是让穆琴玉懵了一下，旁边的温知意都微微张大了嘴，脸色微微泛红之后，便是别过头去。
　　始作俑者马小萱也总算是反应了过来，开口说道：“李源你发什么神经，这事儿跟你有毛线关系啊！”
　　“就因为温知意长得好看成绩又好招来你们嫉妒，这理由未免也太过离谱，她才来一个月，你就要跟她对赌成绩，输了还要人转出二十班，这不是欺负新同学么，我看不惯，自然要管！”
　　李源说的倒是正义凛然，只是这理由多少有些是草率，他继续道：“两个人对赌总是无趣，要不我也参与，让这场对赌变得更好玩一些。
　　你不就是想守着自己二十班第一的位置么，上个学期好几次不也没考过我？
　　这样，我也参与，这次月考要是我成绩比你低，我直接滚出二十班，要是你成绩比我低，就自己主动向温知意道歉，并且带着你的狐朋狗友，一起转到别的宿舍去！”
　　转班的赌注还是太小，就算马小萱转了班，宿舍却是不换的，这样的话她还是有机会针对温知意。
　　李源提出转宿舍的理由，一方面在班里有自己还有其他人在，任马小萱也不敢怎么样，马小萱带着她的闺蜜一起转出宿舍，温知意被针对的事情自然也不存在了。
　　另一方面么，没让马小萱转班，也算是给足了这一年同学的面子了，要是她不要这面子，李源也不介意用点阴招。
　　唯一有些无奈的，就是李源自己不得不入局啊。
　　只是李源这话刚一说出，马小萱还没拒绝，班里其他人倒是出声了。
　　“我不同意！赌注太重了，不能让李源转班啊！！他要是转班了，我的早餐谁来带，我的电宝谁来充，我的快递谁去拿，我的高中生活谁来创造便利！！”
　　“李啊，李，你是我二十班的灵魂人物啊，你可不能走啊！！”
　　“马小萱，快点给我的李道歉，现在立刻马上舔他的脚指头，让他收回刚才的话！”
　　“你说你惹温知意干嘛，让李源走了，你觉得我们二十班的人还会留你吗？”
　　“班主任怕是都舍不得李源走！”
　　“……”
　　只能说李源在二十班的群众基础还是太强了，刚才班里人还在讨论试卷，现在居然全站在李源这边开始谴责马小萱了。
　　不过，为啥你们这群人，都特么以为我会输啊？
　　不是哥们，我高一的时候拿过不少次的第一呢！
　　这次还有挂的加持，我不可能考不过马小萱啊，怎么没人信我啊！！
　　许是被这么多人说道，马小萱也终于急了，直接站了起来：
　　“够了！我应下李源的对赌！
　　要是你们两个都考不过，就赶紧滚出二十班，这二十班只能有一个第一！
　　要是我比不过，我主动带着穆琴玉她们转宿舍，我自己转班！”
　　穆琴玉脸色一变，弱弱说道：“可不可以不要把我们带上啊，我不想转宿舍，现在的宿舍挺好的……”
　　好一个塑料姐妹情啊。
　　插曲过后。
　　王兴邦来到了班里宣布一些事宜，剩下的时间给学生们自由分配，实际就是随便玩。
　　李源在班里实在是待不下去，干脆带着温知意几个人又跑去打羽毛球了。
　　只是这场球打的多少有些心不在焉，几人都像是有心事一般，都缄默不语，搞的气氛异常压抑。
　　唐梦琪总算是忍不住开口说道：
　　“李源，要不你还是别跟马小萱对赌了吧，她肯定考不过温知意的，到时候转班的事情我也劝劝她，这件事就这么算了，大家都当了一年的同学，我觉得没必要闹得这么僵。”
　　彭冰没说话，只是静静等待李源的回话。
　　温知意也扯了扯李源的袖口，说：“我也觉得，没必要这样。”
　　李源却摆了摆手，脸色有些不悦，怎么现在搞的自己像个坏人一样。
　　要是可以，我特么也不愿意出头啊。
　　温知意性子本来就是如此，他不怨他。
　　但唐梦琪么，总不能因为念及跟马小萱的那点情分，就让温知意单方面受委屈吧。
　　他便是愤愤说道：
　　“是，你们都觉得温知意能考过马小萱，所以才有恃无恐，所以才要放她一马。
　　可是，要是换个角度，温知意要是考不过马小萱，马小萱有那么宽阔的胸怀，放温知意一马么？
　　她从一开始就对温知意有恶意，光是在我眼前就已经见到她的行为有多恶劣了，指不定私下在宿舍或者我看不到的地方，对温知意进行些什么霸凌呢。”
　　唐梦琪犹犹豫豫的，觉得两边都不好做人：“可是……大家都是同学……”
　　“得了，等成绩出来再说吧。”
　　李源放下球拍，留下一句：“我要回家了，你们继续打吧。”
　　便是走人。
　　反正他也不指望唐梦琪她们能站在自己这边，自己只要能站在温知意这边就行了。
　　嗯，要是温知意也不愿意站在这边呢？
　　那李源不就一厢情愿，舔狗一只吗！？
　　无妨，到时候哥们就直接cos晴天娃娃了。
　　……
　　就算有烦心事儿，也不能耽误吃饭啊。
　　依旧是沙县小吃的鸡腿饭。
　　只是这次，却是刚好遇到两个熟人啊。
　　正是丁苒苒和姜嘉瑶。
　　嗯，这次姜嘉瑶倒是没有插队了。
　　丁苒苒端着餐盘，有些怀疑地说道：“你是不是跟踪我们啊，为什么老是能遇到你？点外卖遇到就算了，现在出来吃饭还能遇到！”
　　“为什么就不能是你们跟踪我呢……”
　　李源说：“我经常在这家吃饭。”
　　姜嘉瑶嘴里不知咀嚼着什么，依旧是那张面无表情，略显呆滞的脸：“学长，变态。”
　　李源麻了：“滚啊，我看你们真是小红薯刷多了，哥们出来吃个饭都能被说是跟踪！！”

第64章 罗鑫积极发言
　　于是，三人就这么凑到了一桌。
　　气氛着实尴尬，丁苒苒警惕地看着李源，都快将变态两个字写到脸上去了。
　　姜嘉瑶本来话就少，只是埋头吃着饭。
　　她忽然瞥到李源的餐盘里竟然有两个大鸡腿，立刻生出了鬼点子，便是直接问道：
　　“学长，你喜欢吃鸡腿吗？”
　　“我去，那可太喜欢了，谢谢你啊！”
　　说完，李源就把她还动动过的鸡腿直接夹了过来。
　　不是，你真以为哥们不刷短视频啊？
　　姜嘉瑶：“……”
　　别看她没啥表情，估计心里骂的正欢呢。
　　嗯，我吃鸡腿也欢。
　　“不要脸！你一个老学长，怎么能欺负小学妹！”
　　丁苒苒义正言辞，刚想帮姜嘉瑶夺回鸡腿，却被李源发现了意图，只见他缓缓拿起鸡腿，展示了一波猪肝，将鸡腿上下舔了个遍。
　　这波操作直接给她整恶心了，便是缩回了筷子：“你……你不恶心啊。”
　　“吃自己的口水，恶心什么。”
　　李源挑着眉头笑嘻嘻，要是恶心能让自己多吃一个鸡腿，那他愿意天天舔鸡腿。
　　姜嘉瑶倒没太大的反应，看在上次他请自己吃烤肉的份上，这次请他吃个鸡腿也没啥，便是又找老板要了一个。
　　“话说，你们不是明天才考完试么，怎么中午还能出来吃饭啊？”李源问道。
　　高一是有九科的，一般来说，要考四天。
　　今天才第三天，高一肯定没考完。
　　丁苒苒解释道：“嘉瑶说她不想再点外卖给值日老师追了，我们就拿了假条，中午出去吃饭。
　　话说学长，我们这么巧遇到，你也不知道请我们吃点东西，真的是。”
　　这话一出，李源不乐意了，当即打了个响指：“老板，给她们一人一盒菊花茶，一块的，算我账上！”
　　姜嘉瑶：“……”
　　丁苒苒：“……”
　　一块钱的菊花茶，愣是被你整出了几百万的气势啊。
　　这钱花的还真是值。
　　……
　　考完试对答案的速度是很快的，基本是考完一科，就对完了那科的答案。
　　天天学习，不就为了成绩么。
　　对答案都不感兴趣，那对什么感兴趣。
　　下午上课，月考的几张卷子基本已经对完了答案，就连那该死的数学，单选题都居然只错了一个，多选题前两题拿了五分，后面蒙的每题拿了两分。
　　快哉快哉。
　　谁懂数学多选题随便选了一个就拿两分的爽感？
　　李源稍微算了算，自己这次月考的总分会相当恐怖，五百八都是往低了说的啊。
　　难道说，哥们这次真的要迈入六百分段大关了吗？
　　终于要成为学霸，脱离野狗称号了吗！？
　　桀桀桀。
　　就这马小萱还敢跟自己打赌，不得被我镇压到死啊。
　　高兴之余，他余光瞥了眼温知意的试卷，发现她上面的选择题答案根本没改过，基本都是考试时候用2B铅笔写的答案。
　　也就是说……选择题全对？
　　再看大题，她基本上都是只写了几个关键词，根本没把答案全部抄上去。
　　温宝宝也会偷懒啊。
　　“干嘛不把答案全抄上去，到时候老师讲试卷听的也清楚。”
　　李源在一旁说道。
　　温知意有些懵懵地回过头看着他，小声嘀咕道：“答案跟我的区别不是很大，我都记得。”
　　李源竖起大拇指：“嗯，你牛逼。”
　　许是数学单选题全对，给了罗鑫一定的自信，于是数学课的时候回答问题那叫一个积极和激动，就差没站起来跑到讲台上回答问题了。
　　只是，让李源有些疑惑的是，王兴邦不是说要查希沃白板青涩事件吗，为啥现在都没消息呢？
　　答案自然很简单，因为二十班的监控早特么坏了。
　　之前不知道谁把监控的线给拔了，用来充电宝，之后就一直没通电，监控一直是虚设。
　　也是成功让罗鑫三人逃过一劫了。
　　“第五题一眼C，问就是两圆之间，圆心距离最短！”
　　“第六题一眼D，余弦定理秒了！”
　　看着罗鑫真跟个学霸似的，在数学课上积极讨论，回应老师问题，给李源整的都有点不自信了，不是，哥们，你难道真的会吗？
　　果不其然，好哥们一到多选题就原形毕露，开始沉默不语了。
　　李源摇了摇头，说：“真爱学习啊，罗鑫积极发言啊。”
　　本来很平常的一句吐槽，彭冰却猛然回过头来，一脸震惊地说：“那干嘛不送医院？”
　　李源：“？”
　　你特么要不要听听你在说什么啊！？
　　可恶，无论是白的黑的，都能给彭冰说成黄的。
　　王兴邦朝着李源这边看了一眼，道：“下面叽叽歪歪干嘛呢？”
　　彭冰坐正，一脸认真：“已经扶正了。”
　　李源无语了：“能不能滚啊！”
　　“你别叫，你能听懂，你也不是啥好人。”
　　彭冰埋怨了一句，又回过头去继续听课。
　　……
　　考完试后，总觉得自己能量不足啊。
　　这不得圈点元子鼓励一下自己。
　　刚考完试，也没啥作业，李源晚自习干脆请假，窝在家里打游戏了。
　　不知道为什么，每次请假都会有一种莫名的不安和愧疚感。
　　总觉得在学校上晚自习的同班同学正在超越自己，而自己正在慢慢落后进度。
　　实则不然，其实就算他们上晚自习也不会学习的。
　　因为李源看到罗鑫和苟峰的王者在线。
　　而唐梦琪和彭冰的抖音还在给自己分享视频。
　　于是，李源就从慌张不安地打游戏，变为心安理得地打游戏。
　　经过上次跟某孤枪的单挑，加上剪辑号的剪辑发酵，给了自己很大一波的热度，粉丝量直接翻了好几倍。
　　直播观众也从原本难破到一千，到现在的稳定三千人。
　　圈米圈的那叫一个爽。
　　【精准】天赋无时无刻不在发力，让自己的枪法比挂还要离谱。
　　可惜哥们只是枪法好，没有透视，该被老六偷的时候还是会偷死的。
　　除了上分，偶尔还跟直播间的粉丝打打单挑，把粉丝打的飞起来。
　　好在是露手，不然真得被人石锤是外挂啊。
　　直播到了十一点多，看着后台的礼物入账，李源这才满意下播。
　　系统虽然给钱少，但系统给的挂却能让自己稳定赚钱啊。
　　说起系统，他忽然想到上次的奖励。
　　姜嘉瑶的记忆碎片。
　　这两天忙着考试都忘记去查看了。
　　反正现在有时间，看看也没事。
　　刚一点开，系统就弹出面板。
　　【是否查看？】
　　【是。】
　　一瞬间，如潮水般的强光淹没了他。

第65章 等我娶你
　　刺眼的白色强光突然出现在眼前，差点没给李源的钛合金狗眼亮瞎。
　　伴随强光而来的，还有一阵巨大的嗡鸣声，像是大型机器运转的声音，十分吵闹。
　　好在这阵强光并未持续太久，短暂出现后，就迅速消退。
　　眼前的视线渐渐恢复，耳畔的那股嗡鸣声也渐渐消弭。
　　视角仍旧是第一视角，只是这身体貌似不受李源控制，而是有自己的意识一样。
　　又像是固定的程序一样，按照该有的程序在走。
　　眼前的场景也不是自己的房间，而是宽阔的等候大厅，成对排列的座位，嘈杂的环境，拥挤的人群，巨大屏幕上显示着通往各地不同班次的火车。
　　手边停放的是一个黑色行李箱，上面放着个很大的蛇皮手提包。
　　看上去是要远行啊。
　　莫非，哥们要去追求诗和远方了？
　　难道要变成‘妈妈，人生是旷野？’的二货了？
　　不对吧。
　　以李源的性子，宁可宅家也不会出去旅游啊。
　　“李源。”
　　忽然，一个莫名熟悉的女声响起，将李源拉回了画面，让他不免皱起了眉头。
　　是姜嘉瑶的声音，对比她现在的声音，似乎并没有太大的变化，依旧有些憨憨的。
　　画面中的‘李源’缓缓转身，眼前正站着一个小巧的少女，只是她不再是穿着校服，上半身是一件无印白色短袖，下半身则是宽松牛仔裤，挎着一个可爱的小熊挎包。
　　她看起来还是呆呆的，却褪去了青涩，看上去应该是大学期间了。
　　发型变成了短发，但那几根呆毛仍旧顶天竖起，眉毛好像比现在要深一点，或许是化妆了吧。
　　她本来面无表情的脸，此时竟是出现了几分痛苦挣扎的神色，好似无可奈何一般，她伸出一只手，紧紧攥住了‘李源’的衣角，晶莹的眼泪立刻在眼眶里打起了转，声音带着沙哑和哀求：
　　“你别走……别丢下我。”
　　艹！？
　　听到这一句，李源真炸了，不是，这怎么看上去，哥们像是渣男啊！
　　不要啊哥们，她都求你了，你留下来啊。
　　李源之前还好奇另一个时间线的自己因为什么跟姜嘉瑶分手的，现在倒是不好奇了。
　　原来是自己甩了她啊！
　　哥们原来这么渣！？
　　我直接喝——tui！
　　画面仍旧没结束，‘李源’缓缓俯身，动作轻柔地拂去了她的泪水，又十分宠溺地摸了下她的脑袋瓜，像是在摸一只小茂密。
　　‘李源’终于开口，颤抖的声音中似乎有些不舍和犹豫，却又有几分别样的决然和勇敢：
　　“乖，等我去魔都赚了钱就回来娶你。
　　你妈不是说我穷么，不是嫌弃我没车没房吗，等我三年，三年时间，车房我都拼来！
　　到时候风风光光地带走你！”
　　姜嘉瑶的泪水似乎永远擦不干一样，滴滴答答地往下流个不停，整张脸都花了。
　　她就这么一直哭，‘李源’就这么一直为她擦眼泪。
　　她紧抿着唇，明明心中万般不舍，却还是松开了手，吸了吸鼻涕，说：“好，我等你，我相信你，你不会骗我的。
　　三年，三年后你一定会回来的。”
　　‘李源’挺直了腰板，手握拳用力捶了下自己的胸口：“当然，我李源向来说到做到！”
　　直到广播响起：“请GK2XX号列车的旅客请准备，列车即将到站……”
　　最后的画面，是姜嘉瑶小小的身影站在大厅中央，就这么一直盯着自己远去的方向，连手也舍不得挥舞。
　　可是，‘李源’却连头都没回过。
　　连一个离别的拥抱都没有。
　　有的只是少年的执着，和少女的泪水。
　　画面戛然而止。
　　看到画面结束的李源傻眼了，刚才还觉得十分有困意来着，现在给吓的直接坐起来了。
　　这尼玛的记忆碎片，未免有些太得劲了吧？
　　短短一个片段，就如此炸裂。
　　比哥们看恐怖片都吓人。
　　毕竟都知道恐怖片里的鬼是假的，可记忆碎片这玩意儿却有可能变成现实啊！
　　从两人的对话中就不难看出，两人的分手肯定是因为姜嘉瑶的母亲不同意，毕竟那个时间线的自己一穷二白的，没车没房，看起来还十分不靠谱，哪家父母愿意把女儿交给自己啊。
　　不过，自己干嘛要去魔都啊？
　　魔都有谁在啊，能让自己赚大钱。
　　去魔都赚钱的十个有九个睡大街，还有一个睡桥洞。
　　李源咽了咽口水，默默竖起大拇指：“哥们你牛逼，你特么有志气，直接丢下女朋友去魔都赚钱，还让人等你三年，人不跟你分手才怪呢。”
　　他判定画面中的时间线不会离现在太远，两人估计是在大学时候谈的恋爱，自己能去魔都，证明已经大学毕业了。
　　也就是说，两人是在大学毕业的时候分的手？
　　不对，还有一条线索，另一条时间线的我干嘛一大学毕业就跑去姜嘉瑶家里见父母啊？
　　李源相信自己的个性，不会做这么唐突的事情，敢去见人父母，肯定是有了还行的工作。
　　时间线大概率是大学毕业几年之后。
　　他躺在床上，看着天花板，有些郁闷：“知道了时间有个鸟用啊，得改变时间线才行啊。”
　　但转而他又想到了什么，自言自语道：
　　“不过没事，反正现在我有了系统，账号也做了起来，肯定不至于大学毕业连车房都买不起！”
　　“那该死的分手时间线，等着被我抹去吧！”
　　他可不想自己的人生出现这种被现实打败的桥段啊，未免太过于狗血。
　　现在的自己起码是个有系统的人，要是不能反过来把现实吊起来槽，那这系统还真是跟错了人。
　　都给你系统了你还是废物，要你有何用啊！！
　　这一晚，李源想了很多，又是姜嘉瑶，又是温知意的。
　　他不免想赶快获得温知意的记忆碎片，看看他们两人之后的发展会是如何，不过想来，应该也不会太好。
　　不然系统不会只给温知意一个白月光的称号，便是没了任何的解释。
　　姜嘉瑶起码有个前女友的身份，证明两人之间谈过一段时间呢。
　　而温知意这边，就个白月光。
　　难道说是自己的单相思？
　　好啊，另一个时间线的李源简直就是出生中的出生，败类中的败类啊。
　　不仅抛弃女朋友，还特么喜欢两个！
　　好在哥们现在专一的很，就喜欢长的好看的。

第66章 主任你先吃
　　周五讲了一天的试卷。
　　沟槽的二中不知道是不是良心发现了，周六上午居然不用补课了。
　　也就是说，高中牲们终于能体会完整的双休了！？
　　简直不要太让人开心好吧。
　　高中最激动的事情不是crush跟自己表白了，而是老师说明天放假。
　　于是今天班里人的状态格外的好，每节课都听得十分认真。
　　历史课将答题卡发了回来，马小萱在对完答案之后，貌似更加嚣张了，居然敢到李源脸上跳。
　　她将答题卡拍在温知意桌上，双手抱胸十分自信地说道：“这次我的历史起码有八十分，你敢不敢给我看看你的答题卡，我们现在就对一对。”
　　温知意微微颔首，将答题卡塞进抽屉里，并没有要拿出来的意思。
　　她弱弱说道：“还是，算了吧。”
　　马小萱见状更加嚣张：“为什么？难道说历史连八十分都没有？不会吧不会吧，中来的就这水准么？”
　　“咳咳。”
　　李源将答题卡甩了过去：“敢不敢跟我的标准答案比一比？”
　　“切，就你会护犊子。”
　　马小萱肯定不敢跟李源比历史，高二的谁不知道二十班有个三科单科全校第一的李源在这里。
　　他每次的历史没有九十分，那就有九十五分。
　　反正低于九十分，老师们就该反思是不是试卷出的太难了。
　　走了没多远的马小萱又折返了回来，拿来一个电宝：“帮我充电宝。”
　　李源收了下来：“我要收你两块。”
　　“随便。”
　　马小萱头一甩，走人。
　　情谊不在，买卖在。
　　“总感觉你无论是试卷还是答题卡，老是藏着掖着，怎么见不得人了？”
　　李源朝着温知意问道：“还是说，你真的怕比不过她啊？”
　　“不是。”
　　温知意弱弱地说：“我怕她自卑。”
　　李源：“……”
　　“那，那你还真是善良呢。”
　　整半天不是怕比不过，是怕伤了马小萱的自尊心。
　　可是，你早拿出来，晚拿出来，分数都不会变，只是早一点打击和晚一点打击的问题啊，两者区别不大。
　　只是早点打击马小萱，起码不会像现在这样跳到脸上装。
　　本来下课，班里吵闹得很，突然一声巨响，直接掩盖下了说话声。
　　“砰！”
　　谁在开枪！？
　　众人纷纷看向门口，只见苟峰气喘吁吁地趴在门框上，整个人脸上呈现出难以掩饰的兴奋。
　　一看他就是跑过来的，连气息都没回稳就开口说道：
　　“厕所，厕所有一条黄金巨蟒！！！”
　　女生：“咦，好恶心啊。”
　　“能不能别在班里说这种事情啊，我还在吃东西呢。”
　　彭冰急的拍桌子：“可恶啊，我不是男的，不然我就去看看了！”
　　马红俊从睡梦中惊醒：“多大一条？！”
　　苟峰两手一张随意地一比：“这么大！”
　　马红俊跳了起来：“我去！这么大，是人类拉出来的吗？”
　　段彦站了起来，抖了抖衣服：“这还说啥哥们，走吧！去看看！”
　　李源自然也不会错过这种活动：“肘！”
　　温知意本来还想劝下李源别去看的，但奈何李源这家伙属实积极，他们话一说完，他人就站起来了。
　　一群男生浩浩荡荡的就要往厕所走，那阵仗着实吓人。
　　不止是苟峰看到了，其他班的自然也看到了。
　　苟峰叫了人，其他班的自然也叫了人去看。
　　于是队伍就这么壮大了起来，原本还空荡荡的走廊现在竟然多出了成堆的男生，跟热血高校的场面似的。
　　年级主任林爱国本来还淡定地在喝茶，见到这种情况，顿时不淡定了，抓了个女生问道：“他们这么多人去干嘛？”
　　女生耸了耸肩，表示不知道，但却给出了猜测：“不知道耶，看那气势，该不是打架吧？”
　　“打架！？这么多人打！！”
　　林爱国脑子嗡的一下，这么多人聚在一起，可不是普通的小打小闹了，完全就是暴力事件啊！
　　不行，必须多带几个男老师过去，不然的话控制不住场面！
　　我的教育生涯可不能就此完结啊！
　　于是，林爱国一口气将办公室的所有男老师叫了过去。
　　刚到男生厕所，大部队早就围在了一个隔间前面，惊叹声一片。
　　他们的表情要么狰狞，要么平静无比，要么有些馋。
　　当然了，更多的是震惊。
　　“逆天啊，刚才我同学跟我说很吓人，我还不信，现在信了。”
　　众人纷纷回头看了眼说话的人，然后继续评价他们的所见。
　　“不行，我得拍照发朋友圈，这种东西百年难得一遇！”
　　突然有个男生慌慌张张地跑了进来：
　　“别拿手机出来了，我刚看到级长过来了！还带着一群老师！”
　　“他们来厕所干集贸啊？”
　　果不其然，他们刚说完没两秒钟林爱国就带着一群男老师冲了进来，大吼道：“都围在厕所干嘛呢！全部不许动！”
　　见到众人都站成一堆，只是愣愣地看着他们，并没有动手的迹象，林爱国这才松了一口气。
　　还好还好，我的级长保住了。
　　但转而他又有了疑问：“不是在打架，那你们这么多人在厕所干嘛啊？难不成都上厕所？”
　　“老师，您先请！”
　　有男生退了一步，比了个你先请的姿势。
　　林爱国虽然满脑疑惑，却仍旧带着身后的一群男老师走了上去，一起停留在隔间前面。
　　看到眼前的可怕事物，林爱国都无法在这么多的学生面前保持镇定了，整张脸都扭曲挤在了一起。
　　“你们这群学生真的闲的没事干，下课睡个觉，聊聊天都行，你们非得跑来厕所看这东西！！
　　快点处理掉！”
　　林爱国随手一指，就指到了段彦。
　　段彦有些无语：“老师，这怕是，有点困难啊。”
　　“哎呀，服了你们！我来！”
　　然后他就忍不住，留下烂摊子跑路了。
　　扭头一看，彭冰弯着身子探着脑袋往里面看呢。
　　这家伙才是真变态啊，真来男厕看啊。
　　这给还在解手的一个哥们吓得，还没尿完就提上了裤子。
　　李源问道：“你不是说进不了男厕不来看吗？”
　　彭冰笑嘻嘻：“骗你的，不是男的我也来看。”

第67章 拿来吧你
　　于是从厕所回来的几个男生，仍旧在讨论这条黄金巨蟒的规模，以及对二中大蟒蛇的历史意义。
　　传闻在六年前，二中的教务处厕所，曾出现过一条长约半米的长蛇，惊为天人。
　　但各大老师根本不会承认这条长蛇是自己所创，更不会承认自己不冲厕所，于是无人认领，甚至将责任推给学生。
　　于是学校便是多了一条校规，禁止学生在教务处厕所拉奥利给，并且对拉完不冲厕所的学生进行严厉处分！
　　“哈哈哈，快哉快哉！这是我拉的最爽的一场了！”
　　罗鑫一脸清爽地走进了班中，甩了甩手，昨天晚上这家伙吃了华莱士，今天早上就窜了三次，差点给他拉脱刚。
　　现在已经快到九月底，温度更是持续三十多度，稍微在走廊上站一会儿就得出汗，更别提在厕所蹲个十几分钟了。
　　出来跟洗了个澡似的。
　　苟峰见状，忽然问道：“罗啊，你知道你刚才错过了什么吗？”
　　罗鑫一脸无所谓：“嗯，错过了什么？难不成我的爱情吗？”
　　“一条这么大的黄金巨蟒。”
　　马红俊用手比了一下，只是比刚才苟峰比的还要夸张。
　　另外几个男生还继续添油加醋。
　　“是啊，真的太遗憾了，刚才厕所一堆人在围观，你不知道去干嘛了。”
　　“年级主任还带了一群老师来看呢！给林爱国吓得差点没当场吃掉！”
　　“对啊，啧啧，真是可惜，当时林爱国的反应兼职要给我们笑死。”
　　要是换做别的事情，罗鑫怕是不会有太大的反应，但换做这种难得一见的稀罕事，他就不一样了。
　　苟峰脸色一变，十分懊恼（绿色小猫拍桌）：“艹！”
　　李源的关注点倒是不同：“话说，你去哪里开大了，怎么这么清爽？”
　　这算是问到了点子上来，罗鑫双手往自己的鬓角往上一拨，刷了波帅的。
　　“告诉你们也无妨啊，那就政教处的厕所！政教处的厕所那叫一个香，那叫一个干净，那叫一个凉爽啊！那空调哗哗吹风，比教室里都凉快！”
　　“666，校长办公室能养北极熊了。”
　　“校长看福布斯富豪榜，以为是扶贫名单呢。”
　　“没那么穷！”
　　……
　　……
　　中午吃饭。
　　下午放假，李源中午干脆去学校饭堂吃饭，下午放学的时候再吃顿好的。
　　犒劳自己这一块/.
　　等双休一过，月考成绩差不多也就出来了，就星期五一天，历史成绩就已经出来的差不多了。
　　不用想都知道单科第一是谁。
　　自是李源大将，给历史老师整的丝毫不惊讶，便是挥挥小手，说道：
　　“那个合照就不拍了哈，用上次的吧。”
　　就这样还不忘跟办公室的老师炫耀：“哎呀，你说学生成绩好就是方便哈，合照都不用再拍了！”
　　给其他老师整的一阵脸绿。
　　当然，除了政治老师和语文老师哈。
　　毕竟哥们是三科的单科状元。
　　吃饭这件事，要是一个人吃呢，就是暴风吸入。
　　两个人吃呢，嗯，那就得看跟谁一起吃了。
　　李源脸皮厚，跟着温知意她们一起凑了一桌。
　　温知意好歹转来二中一个月了，跟彭冰还有唐梦琪她们玩的倒是不错，吃饭自然是经常一起的。
　　至于李源为啥不去跟罗鑫和苟峰一起吃饭，当然是因为这俩二货拍视频拍魔怔了，天天就是那个‘探店齁比多，真假罗鑫说。’
　　甚至不会放过任何一个新成员出镜的机会，李源都给拉着拍了三期。
　　不过他们拍的视频流量倒是不错，每次都能有几万的播放量，甚至还有几个已经上了几十万的播放。
　　罗鑫也因此接上了几个内裤广告，广告费挣的那叫一个爽歪歪。
　　不过李源并不羡慕，毕竟哥们自己就是主播，几十万粉丝的体量，广告现在是丝毫不缺的啊。
　　唐梦琪吃着饭，也是聊到了两人：“罗鑫他们的视频拍的真的不错呢，上次看我同学班的老师都在刷，说我们二中出了名人。”
　　李源顿了顿，说：“嗯，他们艺术节还要给学校拍宣传片呢。”
　　“真的假的！？”
　　彭冰瞪大了眼睛：“我能不能出镜啊？”
　　“不知道，你去问他们吧。”李源耸了耸肩膀。
　　“艺术节，对哦，现在都九月中，再过不久就放国庆了！”
　　唐梦琪的眼睛都亮了不少，谈到假期，甚至比探到她爱豆都要开心。
　　她咬着筷子：“嘿嘿嘿，到时候我要去深城玩一圈，再去佛城，再去中城，把那里的美食吃个遍！”
　　被她这么一说，彭冰也跟着美美幻想：“嘻嘻，我也去。”
　　李源忍不住打破她们的幻想：“别想了，傻孩子，去年国庆我们高一才放了五天，高二放了四天，高三放了两天。
　　到时候作业多到你哭，还想着旅游，我看还是在家写作业吧。”
　　这话无疑是给两人浇了一盆冷水，又蔫下去了。
　　“对哦。”
　　彭冰欲哭无泪：“呜呜，可恶的二中，就会压榨我们的假期！改天我用仙女棒狠狠捅校长的刚雷！”
　　二中校长：谢谢啊。
　　温知意慢悠悠地咀嚼着，听着他们几人的对话，大眼珠子滴溜滴溜地转，却并未开口插话。
　　毕竟话题她不咋感兴趣。
　　李源瞅了眼她盘中的炸鸡腿，贱兮兮地笑道：“温知意，你喜欢吃鸡腿吗？”
　　温知意一双桃花眼眨巴了两下，看了眼李源，连多余的话都没有，就直接夹到了他的餐盘里。
　　给李源整的有些懵，我只是开玩笑的啊。
　　突然给这么偏爱，真是有些不习惯呢。
　　温知意绽放一个让人心都要融化的温和笑容，说道：“你喜欢吃，就给你吃。”
　　李源本来还想着逗她玩玩，却没想到被这真诚的举动给整的不好意思，老脸都微微泛红。
　　极客修！
　　她真可爱！
　　李源说：“那我就却之不恭了，不过我的青菜可以分你一点，我筷子都没沾到过。”
　　唐梦琪在一旁吐槽：“知意，你干嘛对李源这么好，他贱兮兮的，就应该喂他吃屎！”
　　“呵呵，我看你的鸡排是不想要了是吧？”
　　李源眼疾手快，直接无情掠夺：“拿来吧你！”
　　彭冰静静地看着他俩打闹，不知为什么，这米饭竟是越吃越酸。

第68章 被偏爱者有恃无恐
　　放假时的那个下午，晚霞是美的，空气是甜的，人是自由的。
　　那种如释重负，有着大把时间可以挥霍的轻松感和充实感，真的是此后人生中难以再体会到的东西啊。
　　只是天公不作美，下午放学的时候竟然下起了暴雨。
　　算算时间，这段时间估计会有台风产生。
　　台风要来，所以学校停课放假吗？
　　别想了傻孩子，高一的时候就有台风天气，几天不停的暴雨，给学校都淹了，一脚下去，水位能到膝盖处，那样都没停课。
　　二中真有你的啊！
　　本来还开开心心放学的高中牲们挤在架空层，静静等待雨势变弱。
　　有几个勇士不顾这磅礴大雨，毅然拿起雨伞冲进雨幕之中，身影被连绵不断的雨丝淹没，伞脆弱的跟纸一样，三秒就成了落汤鸡。
　　见此情形，更没人敢出去了。
　　吕嘉怡刚收拾好东西从楼上下来，就看到了蹲在柱子旁边等待雨停的罗鑫，一看这家伙就没带伞。
　　想着两人毕竟是同桌，她便是上前问道：“罗三金，你是不是没带伞？”
　　罗鑫怼道：“眉毛下面挂两蛋，不会看啊。”
　　好在吕嘉怡早已习惯这家伙说话的语气，张嘴就是梗，不过好在没有恶意，不然她直接转头就走。
　　“我有两把伞，要不要借你一把。”
　　说完，吕嘉怡就从书包里拿出一把粉嫩小雨伞，看上去十分有少女心。
　　罗鑫长叹一声，望着远处说道：“你信不信，以我的身法能躲开雨水，就这么回家呢？”
　　吕嘉怡在心里骂了句二货，才开口说道：“不信。”
　　罗鑫：“不信那你还不把伞借我？！”
　　吕嘉怡：“……”
　　她突然有点不想借了。
　　或者，收他点钱才愿意给。
　　罗鑫这玩意儿是谁发明的，怎么贱兮兮的啊！
　　不过也难怪这家伙单身到现在，就这几把情商，你不单着，难道双着吗？
　　见到罗鑫有了雨伞，苟峰和马红俊立马凑了过来。
　　马红俊：“罗啊，载我一程，我把我的二手春风精灵送你。”
　　罗鑫脸绿了一下：“你那玩意儿不能叫二手吧？”
　　苟峰则是理直气壮：“好兄弟就是得用同一把雨伞！”
　　两分钟后，一把粉嫩小雨伞下，挤着三个二币，就这么混进了大雨之中。
　　李源看着他们多少有些无语。
　　他等雨小一些，到时候直接骑着小电驴回家。
　　本想看下温知意在哪儿的，不过刚才听唐梦琪说，她早就打了车，从北门走了。
　　真的是，温知意为什么不能粗心一回，刚好没带伞，然后跟自己凑一把伞么。
　　说起粗心，那他还真认识个人。
　　“学长。”
　　姜嘉瑶随机刷新，看样子确实没伞，头发上沾着点雨珠，衣服上都是水渍。
　　看上去倒是有些可怜。
　　李源装作没听到，故意换了个方向，反正哥们等下骑小电驴回家了。
　　姜嘉瑶跟个木偶似的，呆呆地移动到他的面前，歪了歪脑袋。
　　“学长？”
　　李源闭上眼睛，叹了口气，蒜鸟蒜鸟，这小玩意以后还跟自己谈恋爱呢，再说，另一个时间线的自己还把人抛弃了，对她好点怎么了。
　　不过他又有些挣扎，特么的另一个时间线的自己，跟现在的自己有个鸡毛的关系啊，我为什么要愧疚啊！
　　但一想到这呆呆的小玩意儿竟然也会哭，他就不免有些心疼，无论怎么说，都算是自己啊。
　　真是矛盾的要死。
　　他便是服软似的，声音都比平时柔和了不少：“你是不是没带伞？”
　　姜嘉瑶微微点头：“嗯。”
　　李源直接将自己唯一一把伞给了她，还嘱咐道：
　　“以后记得带伞，粤东这鬼地方，就算是天气预报也不能信。
　　我的话你不用担心，我电驴上有雨衣。
　　不过……雨伞记得还我，这我三十块买的自动雨伞。”
　　姜嘉瑶抬着脑袋，一双杏仁眼明明大而明亮，却因为她是垂着眼睑，而看上去不是那么精神。
　　她挠了挠脑袋：“学长，你有点自恋，我没担心你。”
　　李源：“……”
　　神鹰一样的男人，终究是露出了绝望的神色。
　　一句话，让一个男人不再为你愧疚。
　　怕是只有姜嘉瑶这家伙能做的到。
　　特么的，雨伞还我！
　　你给我滚去淋雨去吧。
　　这时候，丁苒苒不知道从哪个地方冒了出来，一脸得意地说：
　　“我就说了，你问他要雨伞，他肯定会给你的，所以，你得请我吃个糖葫芦！”
　　姜嘉瑶看着手里的伞，嗯了两声。
　　李源脸更黑了，身体里的基因似乎在告诉他，应该让这两人飞起来。
　　哥们好心借你雨伞，你却拿哥们打赌开玩笑是吧。
　　丁苒苒笑道：“不过还是谢谢你哦学长，你真是个好人！不过下次值日被我抓到迟到，我还是不会放过你哦。”
　　姜嘉瑶看了眼李源，眨巴了下眼睛，也不知道这家伙脑子怎么长的，竟然开口说道：“学长，你欠我一个糖葫芦。”
　　李源：“？”
　　姜嘉瑶解释：“你害我打赌输了。”
　　“哈哈哈……”
　　李源感觉自己要黑化了，借你雨伞连声感谢都没有，还敢问我要糖葫芦？
　　你是真没见过黑社会是吧？
　　真得让你飞起来！
　　丁苒苒都对姜嘉瑶有些无奈了，拍了下她的脑袋，就拉着她要走人。
　　“谢谢你啊，好学长！”
　　李源无奈摇摇头，总感觉有句话特别合适刚才的场景啊，被偏爱者有恃无恐。
　　不过她要真敢问自己要糖葫芦，真得让她飞起来。
　　稍微等了一会儿，李源还看到了马小萱，她跟几个极其眼熟的女生有说有笑地走出了校门。
　　是之前高一上学期同班过的几个女生，后来文理分科这几个女生被分走了而已。
　　分科分班之后还能保持这样的关系，属实不容易啊。
　　说到分科分班，他忽然想起来，之前高一上学期班里还有个睡神姚飞宇。
　　这哥们每天打王者能打到凌晨三四点，然后第二天上课直接睡一天，就算老师叫他站着都能睡着，属实惊为天人。
　　之前在宿舍，他半夜三更还说梦话。
　　说梦话大部分的人都是不清晰的，这家伙不一样，说梦话那是异常清楚，比平时说话都清楚，还带着情绪呢：
　　“刘婵，你不推塔，是家里人似了吗！”
　　现在想想，倒是有趣。
　　可惜好哥们选了理科，被分到六楼，也是许久没再见一面了。

第69章 难不成哥们儿你暗恋我？
　　二中的地理位置其实还是不错的。
　　学校旁边就是轻轨站，轻轨站直接连接着大商城。
　　上学方便不说，放学放假的时候娱乐也方便的很，能在这里跟好哥们儿好姐们儿一起吃个饭，唱K，看电影啥的，着实不错。
　　只是李源很少在这里吃饭，因为难免遇到饭店刺客，上次点个鸡腿饭，连青菜都没有，居然要自己二十八块大洋。
　　李源发誓，这辈子都不会再去那家刺客饭店吃饭了。
　　一般遇到不好吃的饭店，他都是默默在心里将其拉入黑名单，然后永不再来。
　　但要是遇到好吃的，哥们儿就变成了固定NPC，每次来都点那个单品。
　　娱乐城的后面有条街，几乎遍布都是小餐馆，烧烤店，价格实惠。
　　其中就有一家沙县小吃，深得李源的心，鸡腿饭有卤蛋卤鸡腿还有青菜，甚至还送一盒清凉茶或者菊花茶，味道好不说，价格更是低至十二块钱。
　　刚坐下，老板就远远喊道：“靓仔，还是鸡腿饭？”
　　毕竟是老吃客了，老板虽然不知道李源的名字，却知道李源就爱吃鸡腿饭。
　　李源点头：“对的，这次卤蛋换成豆干，多加一个鸡腿。”
　　“可以。”
　　放假还不奢侈一把，那什么时候奢侈？
　　李源又起身拿了罐百事可乐，一转身，竟然发现角落处坐着个男生格外熟悉。
　　一走近才认了出来，这不我睡神哥么。
　　上一秒还在怀念，下一秒好好哥们就出现自己眼前了。
　　该说什么呢，世界还真是小啊。
　　也是奇怪，在二中这么小个地方，每天上下学的，在饭堂，操场都遇不到，现在放假出来吃饭，这么多家饭店，居然能遇到。
　　李源上前坐在了他的对面，姚飞宇吃的热干面刷着手机，吃的那叫一个沉浸，发现有人坐到了自己对面，一抬头，脸上先是懵逼，后是欣喜。
　　“哎呀我去，老李！”
　　他一巴掌拍在李源的肩膀上，给李源拍的龇牙咧嘴。
　　他仍旧笑嘻嘻的：“这么巧，你也来这儿吃饭。”
　　“对啊，我经常在这吃饭，你现在分到哪个班来着？”
　　虽然李源之前在微信上跟他聊过分班的事情，不过时间过去半年，记不太清了。
　　即便两人半年多没见面了，聊起来倒是没啥好生分的。
　　之前住宿同吃同住的，关系好着呢。
　　“哎呀，我这成绩还能分到哪个班，肯定是理科班的末尾咯，十六班。”
　　姚飞宇扯了张纸巾擦了擦嘴：“不过你小子倒是挺牛逼哈，三科单科第一，那合照就张贴在走廊上呢，我跟不少人说高一跟你同班，他们还不信，直到我拿出你微信，他们才信呢。”
　　“所以，你给哥们推妹子了吗？”
　　“嘿嘿嘿，我自己加了。”
　　“丢雷老……”
　　好险，差点他的母就飞了。
　　吃过饭后，两屌丝也没啥娱乐的，边说边聊，干脆在商城里瞎逛，看到娃娃机鼓捣一下，干脆最后直接跑去潮玩城玩一圈。
　　两个屌丝霸占了潮玩城里三个台球台之一，姚飞宇拿着破旧的球杆鼓捣半天，愣是一个球没打进。
　　两人都是不是经常出入台球厅的人。
　　“斯哈，这球杆手感不好，这台球也不好使，松松垮垮的。”
　　姚飞宇吐槽道。
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　说完，李源随手打出一杆，哐当一下，便是精准进洞。
　　姚飞宇脸色一黑，默默将杆子放下：“我们，还是去玩别的吧……”
　　于是打了一会儿，就去玩其他项目。
　　还真别说，这潮玩城虽然小不拉几的，但项目倒是不少，什么测拳力，保龄球，乒乓球，台球，溜冰，甚至还有单独的KTV小包间。
　　只是设备大多都比较破旧，毕竟门票才三十块钱，也别指望他能用啥好的了。
　　两人玩了一圈下来，才十几分钟，干脆坐在沙发边打游戏得了。
　　姚飞宇这家伙，冷不丁地冒出一句：“李啊，你搞了没？”
　　李源脑袋嗡的一下，抬起脑袋一脸警惕：“你知道的，我不高几。”
　　“你妹的，我说的是正常的！”
　　姚飞宇差点没跳起来给他一脚：“不是，哥们同一屋檐下住了半年，你难道不知道我的取向很正常吗！？”
　　李源：“难说，毕竟被掰弯的大有人在。”
　　“哎呀，得了，我只是想跟你说，我谈了。”
　　姚飞宇笑嘻嘻的，一脸的得意，比李源考了三科单科第一还要得意。
　　李源不可置信：“你确定对方没啥大毛病吧？”
　　“都是二中的，能有啥毛病啊！”
　　李源摸不着头脑：“奇怪啊，我咋记得二中没盲人啊。”
　　“你滚吧你，你就是嫉妒！”
　　姚飞宇翘着二郎腿，那叫一个得意：“不过你别跟罗鑫那几个说啊，我现在跟她还处于网恋状态。”
　　“？”
　　“那你扯个几把毛啊！”
　　最后在姚飞宇的一番解释之下，才知道这家伙是晚上在宿舍打王者，闲着无聊在附近拉的一个人。
　　后来就这么双排了好多把，逐渐熟悉，加了好友啥的。
　　据姚飞宇说是个甜妹，声音很甜，老是撒娇啥的，给他都迷成智障了。
　　只是听她说是学理科的，班级和姓名都没告诉他，照片也没有。
　　嗯，只能说，对方不是波霸，就是抠脚大汉了。
　　真甜妹不需要网恋，更不会不敢爆照啊。
　　但愿他最后不是落得个买茶叶的下场。
　　李源倒也没现在提醒他，毕竟看他这幅样子，陷的不浅，说也没用啊。
　　说不定会被他以为是是在扫兴呢。
　　说话间，门口又放进来了几个女生。
　　李源稍微看了一眼，眉头不免皱了一下。
　　那群女生中，有马小萱。
　　在这里遇到她们也算正常，毕竟这商场就这么大，好玩又便宜的地方就这么几个。
　　姚飞宇也顺着他的视线看了一眼，发现是之前高一同班过的同学，却没有想打招呼的想法，毕竟他天天睡觉，除了跟宿舍的几个好哥们关系好之外，其他人连面都没见过几次呢。
　　他调侃道：“怎么，里面有你喜欢的？”
　　“没有，有的话我直接舔上去了。”
　　“66，不愧是我李哥。”
　　姚飞宇盯着马小萱若有所思，嘀咕了一句：“马小萱说不定这次能考你们班第一呢。”
　　“啥意思？”
　　李源搞不懂这句没来由的话，他虽然知道马小萱跟自己同班，但应该不知道马小萱的成绩只是偶尔能在二十班当第一啊。
　　难不成，哥们你暗恋我？
　　所以偷偷关注着我班里的情况！？

第70章 要不要吃宵夜？
　　姚飞宇倒也不是那种胡乱说话的类型，要是不确定，他也不敢这么说。
　　他倒也没卖关子，只是解释道：
　　“我的考场比较靠后，所以分到那一层楼，一半是理科的考场，一半是文科的考场。
　　我考试的时候拉肚子，就出来拉了一泡，你别说，那一坨真是……”
　　人就是这样，一聊到屎尿屁就像是有说不完的话一样。
　　况且话题的重点根本不在这里，李源赶忙止住他：“停，这里不用重点解释……”
　　“哦哦，刚才说到哪儿来的？”
　　姚飞宇现在就像是派大星挠脑袋一样。
　　“说到你去厕所。”
　　“对，我拉了泡完美的……”
　　李源：“……”
　　没办法，让他讲完吧，不打断他，说不定能讲顺呢。
　　于是就耐着恶心听他讲了那玩意儿到底有多顺畅，量有多大，之后的感受到底有多爽，甚至比刀关志还要畅快一点。
　　才终于到了重点部分。
　　“出来的时候，我刚好撞上马小萱了，她手里刚好拿着手机呢。”
　　到这里，姚飞宇咂了咂嘴：“没想到啊，之前看马小萱挺老实一个人，居然也会使用科技。”
　　“说不定人只是上厕所刚好玩手机解闷呢，不要乱扣帽子。”
　　李源虽然跟马小萱有些摩擦，但也不至于听风是风，听雨是雨啊。
　　就算自己想让马小萱不去找温知意麻烦，也得堂堂正正地赢啊，造谣算什么本事。
　　可姚飞宇却不乐意了，坐了起来，一脸认真地说：“喂，我也不是那种见到人带手机就觉得人作弊的人啊，主要是她，她特么把试卷带出来了你知道吗？不然我能这么说啊。”
　　“啥玩意儿，把试卷带出来了？”
　　李源都震惊了，谁家好人作弊敢把试卷带出来搜题的啊！
　　不过也并非不可能。
　　你要是在往后递考卷的时候，多拿一张藏在自己这里就行了。
　　“真的，哥们亲眼所见，乱说话司马。”
　　姚广宇把自己的底线都搬出来了，李源还能有什么不信啊。
　　……
　　知道马小萱有作弊的嫌疑之后，李源也多少无奈。
　　自己跟她同班一年多的同学，她看起来还真不像那种会作弊的学生。
　　只能说，是嫉妒心作祟吧。
　　也难怪她那两天敢这么大胆地跳到温知意的脸上作妖，原来是有作弊做底牌啊。
　　有底牌的人，才会肆无忌惮地去嘲讽。
　　只是这件事，也不知道有没有第二个知情人。
　　姚广宇的话十有八九是真的，他也没必要去撒谎，看那样子，也只是吐槽一下。
　　并没有要去拆穿的想法。
　　思来想去，他打开了高雨雪的聊天框。
　　高雨雪也是二十班的，只是平时很内向，存在感十分之低，不过私下却是个腐女，特么的偶尔还会把几张腐图丢给李源，说跟他很像。
　　这次月考，高雨雪就跟马小萱一个考场，看座位号，还是前后桌呢。
　　他手一滑，一不小心点进了高雨雪的朋友圈，李源觉得自己的眼睛好像被侵犯了，真得找她要点精神损失费。
　　她的签名：猪吃的是猪食，你吃的是零食，那你是？
　　两眼一黑。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：在吗？】
　　【转生成南通老公在外当零被点模的他爸点到：在看腐文。】
　　先把她的备注改一手，不然的话太离谱了。
　　本以为李源自己就是重量级了，没想到来了个核弹级的。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你月考是不是跟马小萱一个考场？】
　　【高雨雪：是啊。我就坐她后面。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：那她这次考试有没有很奇怪的地方啊？】
　　【高雨雪：你说起这个，我倒是想起来了，这次考试她挺奇怪的，每场考试都要出去上厕所。
　　不对，你问这个干嘛？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：没啥，随便聊聊，话说，你看天官赐福吗？】
　　【高雨雪：哇趣，你也入坑了啊啊啊啊啊啊，我再给你推几本，全球高考，伪装学渣……】
　　看到她完全沉浸在腐文的世界中，一秒钟回复了十几条信息，李源才点了点头，这下算是掩盖住了自己的目的。
　　不过李源是死也不会去看腐文的，你妹的，当年搜全球高武，搜成全球高考了。
　　给直男小子李源造成了不少的心理伤害。
　　不过这么一打听，马小萱作弊的事情八成是真的了。
　　也真是可惜，嫉妒真的会让人变得丑陋啊，你好好考试，就算考不好也不会有人说你。
　　可你用了科技，可就是一辈子抹不去的黑料了啊。
　　糊涂啊，实在是糊涂！
　　不过还是尊重个人选择吧。
　　……
　　星期六。
　　前一天晚上熬夜都快熬穿的李源，终于在下午一点多被尿憋醒，不然的话醒来怕是天都黑了。
　　换做之前爸妈还没离婚的时候，怕是七点多就要给打醒。
　　虽然醒来不知道干啥，反正就是得醒来，不能睡着。
　　现在真是睡到死都没人叫自己。
　　手机上倒是有了爸妈的两条短信。
　　【要钱不要脸的爸：国庆假期我们一家人去深城玩一圈不？】
　　【要钱不要脸的爸：在不？】
　　【要钱不要脸的爸：微信红包，恭喜发财】
　　【要钱不要脸的爸：看来是还没醒。】
　　李源切了一声，是你们一家人出去玩吧，你那新老婆看到我，白眼都快开成日向家族的人了。
　　国庆几天假，他还是决定宅在家里睡大觉，打游戏，刀关志。
　　简直爽歪歪啊。
　　非得去跟你们受冷眼干嘛。
　　不过这边，自家老妈也发来了信息。
　　【体面不挣扎的妈：国庆要不要跟妈一起去水上乐园玩一圈，你小时候最想去了。】
　　嗯，也知道是小时候是吧。
　　哥们儿现在都成年了，自然更想去了。
　　毕竟有很多泳衣。
　　正好应了水手里的一句台词：‘年少的我喜欢一个人在海边……’
　　现在应该改改，叫‘年少的我喜欢一个人在泳池边……’
　　于是，他两边都找了理由拒绝，还是一个人自在些。
　　随便对付了份外卖，他便是点开直播，开始一天的圈米之路。
　　看着直播间的人差不多了，李源才开始今天的上分。
　　现在他只敢露手直播，不敢露脸，毕竟露脸之后的风险可大于收益。
　　等到以后脸皮厚些，再露脸也不迟。
　　露脸也有好处，整点狠活啥的，爆出点名场面，让自己更有辨识度，得来的收益也是相当可观。
　　一直肝到了晚上十一点多，明显觉得看屏幕感觉有点反胃，他这才下播。
　　才下播没一会儿，一条信息陡然弹出。
　　【温知意：要不要吃宵夜？】

第71章 老兵汉堡
　　李源唰的一下坐了起来，啥玩意儿？
　　十一点多约自己出来吃宵夜？
　　温宝宝终于学会主动了吗？
　　太让人感动了，李源想都没想就要答应。
　　毕竟这哪儿有拒绝的道理啊。
　　只是还没打开输入法，那边的温知意就将消息撤回了。
　　名字变为了正在输入中。
　　呵呵，想都不用想，下一条信息肯定是发【不好意思，发错人了。】
　　这种欲擒故纵的小伎俩，自然是瞒不过李源的。
　　毕竟哥们真当过小丑啊，呜呜呜。
　　这种对方看到了的情况还好，要是对方没有看到，那就真炸了。
　　李源直接抢在她回复的前面，回了一条信息：【吃。】
　　明显的，正在输入中的温知意肯定是愣住了，半天没回信息。
　　许是无奈，又或是小心思得逞的欢喜，温知意才回了一句：【好呀。】
　　虽是温知意先邀请李源吃的宵夜，可是地方最后却是李源定的，她
　　两人都在惠城，相距不算太远，李源骑个小电驴就能过去。
　　好哥们到了烧烤摊，吹了半个小时的凉风，这才等来了温知意。
　　以及，她老弟……
　　本来温知意从出租车上下来的时候，李源那是满面笑容，可看到温豪源紧随其后，脸色立刻垮了下来。
　　不是，你个小学鸡来这干嘛啊！
　　要我跟你姐两人单独吃个烧烤会死啊！
　　非得来当个电灯泡，这不炸了啊。
　　温知意略带歉意地说道：“其实一开始信息是发给豪源的，不小心发给你了，但豪源吵着要一起过来吃，于是就给他一起带过来了，不好意思。”
　　李源挤出个并不开心的笑容，大度表示：“没关系啊，他吃完我可以打车给他送回去的。”
　　温知意没反应过来，只是应了一句：“谢谢。”
　　温豪源笑嘻嘻：“主播，你真是个……不对！？
　　你个入机主播！亏我天天看你直播，给你点小心心，你居然这么对我！”
　　李源：“你给我刷过几个子儿啊！几个子儿啊？”
　　不过人来都来了，干脆一起吃个宵夜算了。
　　只是，温知意跟李源在那挑半天的烤串，温豪源却一脸不悦，什么都不愿意拿，看上去就对烧烤不感冒。
　　“你干嘛不挑？难不成想吃我们的啊？”李源问道。
　　温知意也上前关心道：“出门前你不是说要跟我去吃宵夜的吗，怎么啦？”
　　温豪源当即说道：“我不想吃烧烤，我想吃汉堡！”
　　“汉堡？”
　　温知意求助般看向李源，毕竟她对这一带不是很熟悉，李源住在这里，自然是知道哪里有汉堡的。
　　看在温知意的面子上，李源自然是不会拒绝的，便是答应了下来：
　　“哦，刚好这边不远处有家汉堡店，我骑小电驴带他去吧，反正我烤串已经挑完了，你先在这里坐一会吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“好耶，我要吃两个汉堡！两个鸡肉卷！”
　　温豪源欢呼雀跃，一蹦一跳地跟着李源走。
　　李源刚给小电驴插上钥匙，这小学鸡就从后面探出脑袋：“主播主播，我没开过小电驴，能不能让我开，我载你。”
　　李源想都不想直接拒绝：“要你开？我看你是想让我们俩都变成英雄碎片！”
　　惠城是个小县城，正版的汉堡店除了华莱士，其他的基本都是盗版。
　　这不，来到家麦肯基汉堡店门前。
　　听名字就知道这家汉堡店强的可怕，融合了麦当劳和肯德基的全部劣势，做出了无与伦比的难吃汉堡。
　　不过这家店居然在搞优惠，前台的牌子上写着：八岁以下儿童和退伍军人可免费领取汉堡鸡肉卷可乐套餐。
　　嗯，其实盗版也有盗版的好。
　　店员问道：“两位要点什么呢？”
　　李源挤眉弄眼，示意温豪源看牌子。
　　哦多多桑，想必你也知道，天下只有免费的午餐最好吃吧？
　　有免费的午餐不吃，那就是二币。
　　你姐都这么聪明，你作为弟弟的，自然也差不了啊！
　　温豪源表情忽而变得认真，撅起下嘴唇，表示理解。
　　李源会心一笑，噢耶，省下二十块钱，却能在温知意心中留下好印象，爽！
　　可是下一秒，他就笑不出来了。
　　温豪源看着店员，严肃认真地说道：“我是退伍军人！”
　　店员：
　　李源：“……”
　　这几把孩子，你说咋整吧。
　　还退伍军人，请问你是从吃鸡手游退伍下来的老兵吗？
　　上战场请让你先上是吧，毕竟有好几年的战斗经验。
　　最后，李源面带绝望之色，花费二十五大洋，给他买了个四件套。
　　回去路上，他真想给这小学鸡踹沟里。
　　温豪源在后头吃着汉堡，却还不忘问道：“主播主播，为啥我说我是退伍军人，店员不给我免单啊？”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　李源只能用笑声回应，这笑声有多绝望，自然不必多说。
　　你妹的，谁特么会信你这个小学鸡是退伍军人啊，用屁股想都知道啊。
　　我特么是想让你说你不满八岁啊！
　　不过就算他说自己八岁估计店员也不会信，谁家八岁小孩这么蠢。
　　店员：这他妈是八岁？
　　回到烧烤摊，烧烤已经被烤好端了上来，温知意拿着个手机拍来拍去的，也不知道在拍什么。
　　见到两人回来，她才收起手机，笑吟吟的，声线温柔说：“回来啦。”
　　嗯，颇有一种丈夫带孩子出去玩了一圈，妻子在家等到两人回来时的问候啊。
　　温宝宝很有人妻感，嘿嘿嘿。
　　“我给你们拿了可乐。”
　　李源见到是百事可乐，当即撕开拉环对付了一口：“嗯，对头，可乐我只喝百事！”
　　温知意只是笑了笑，没说话。
　　温豪源吃着汉堡怎么吃怎么不是滋味，吐槽了一句：“这汉堡难吃的一批，或许还没东北雨姐的大汗脚好吃。”
　　这话给李源笑的，当即说道：“我去，老吃家啊！”
　　温知意虽然上网，但却不懂烂梗，只是默默将串放到李源的面前，还将自己的一份分了点给温豪源。
　　这温豪源，说好的不吃，现在却又吃了。
　　小孩子的话，还真是不能信。
　　【叮！】
　　【惠城这个地方，寄居着你的青春，和那道不清，说不尽的回忆，即便漂流他乡多年，你也深深地怀念这里。
　　夜晚的东江河显得如此寂静昏暗，远处的万家灯火似比之前更加繁多，你内心感叹，青春像是一场盛大烟火，璀璨而短暂，只能终其一生去怀念。
　　巧合的是，你又遇到了温知意。】
　　【任务：与温知意牵手共赏东江夜景】
　　【奖励：5WRMB＋独属于温知意的记忆碎片】

第72章 这不是真的吧姐！？
　　系统任务的突然袭击，并未让李源惊讶，都经历这么多次了，反应平淡些很正常。
　　他不慌不忙地喝了口可乐，砸吧了下嘴。
　　果然还是来了啊。
　　独属于温知意的记忆碎片。
　　上次姜嘉瑶的记忆碎片狗血的没边，写到都市小说里，指定要给人骂成狗。
　　李源看完之后，当时就有点反胃了。
　　只是这次关于温知意的，他倒是希望出现些狗血剧情，起码能证明两人有过那么一段感情。
　　要是啥都没发生，那也无所谓，反正李源觉得自己现在的这条时间线，必然会跟温知意产生些什么交集啊。
　　再回归任务本身，谁说这系统任务不好的，这系统任务可太棒了。
　　系统哥还真是了解我的心性，吃宵夜肯定是次要，能摸到温知意的小手才是主要啊。
　　但是么，要是两人单独吃宵夜的话，上手自然简单的多，上回在公园里，温知意都没咋拒绝。
　　可现在偏偏多来了个温豪源，李源不免脸色阴沉地看了他一眼。
　　“不是老弟，你有啥实力啊，你直接给我跪下！”
　　温豪源是一点时间不放过，就算是吃宵夜也在努力练枪，只是他的梗含量貌似更多了。
　　傻孩子，就算你再怎么练枪，也打不过主播的哦。
　　毕竟主播现在有桂，一只手都能给你吊起来打。
　　不过还好，他没去看那个筷子和水泥的几把主播。
　　万一他中考的时候在卷子上写少羽牛逼，那他们温家也算是绝后了。
　　现在最大的问题就是，怎么制造跟温知意独处的机会呢？
　　有没有那种快速又简单，十分效率的办法呢？
　　有的兄弟，有的。
　　直接给温豪源踹沟里。
　　看向对面小口咬着烤串，即便是吃烧烤也不失优雅的温知意，他叹了口气，还是算了吧，万一成了，这万一还是自己小舅子呢。
　　等吃的差不多了，李源才开口问道：“怎么样，这家的味道还好吧？”
　　温知意点了点头，先是抽了张纸巾给温豪源擦了把嘴，又抽了张递给李源。
　　“很好吃，就是感觉，不够辣。”
　　最开始点的时候，李源就怕她俩吃不了辣，点了不辣的，毕竟这家老板是江北人，微辣都辣的可怕。
　　“这样啊，那下次我点个微辣？”
　　“可以呀。”
　　“呜——”
　　远处忽然传来的船笛声吸引了温知意的注意，她扭头远远看着东江河的方向。
　　只见水面上出现了一艘庞大的运沙船，巨大的船身破开江水，浪涛从船头分散朝着岸边拍去，似是将整条东江一分为二。
　　“东江这边很多运沙船。”
　　见她一副有兴趣的样子，李源才开口说道：“这烧烤摊在东江旁边，晚上吃烧烤凉快的很，还能看看东江的夜景，着实不错。”
　　温知意嗯了两声，看了眼时间，才抬头看向李源，说：
　　“李源，你家离这里远吗？太晚回去，你爸妈不会说你吧？”
　　好家伙，这是吃了东西就要跑路啊。
　　温宝宝也有自己的小心思啊。
　　不过人都来了，想走可没那么容易。
　　“我家没门禁的，多晚回去都行，反正现在吃完，聊聊天，消消食挺好的。”
　　李源能有个毛的门禁，在外面想待多久待多久，不过看温知意他们，应该也是没门禁的，不然怎么会十一二点出来吃宵夜。
　　“那就好，我还怕我们不能多聊一会儿呢。”
　　温知意露出一个温和的笑容，她笑起来总是有股莫名的感染力，眼睛弯曲的弧度很小，两边嘴角抿起的弧度也是如此，加之头顶灯光的照射，整个人都笼罩着一层光圈，让她看上去跟个下凡的仙子一样。
　　李源不免给了自己一拳。
　　哦，我该死，我居然以为温知意是想早点回家，所以才问我家有没有门禁，没想到她的目的恰恰相反，而是想着跟自己多待一会儿。
　　可恶，不要用那种冷漠的想法去揣测温宝宝的想法啊。
　　两人从初中的事情闲聊到家乡，再聊了些关于东江的事情，便是回归到了现在班里的话题。
　　优秀的人果然从小就优秀，温知意从小学上的就是最好的中心小学，初中上的是一中，高中上的也是一中。
　　只是中途转来了二中，让这位天之骄女的求学之路有了点变化。
　　不然李源还真见不到她呢。
　　李源的求学路倒是普普通通的，小学上的私立，初中也上的私立，都是那种很差的私立学校，一个年级只有三个班的那种，不过好在哥们自己争气，中考来了个大爆发，考了六百多分硬是进了二中。
　　若是当初的老爸老妈跟现在一样有钱，好哥们儿或许能读更好的小学和初中，受到更好的教育资源，只是特么的苦都吃完了，老爸老妈才富起来啊！
　　“话说这次收假回去，成绩就全出来了，到时候可得狠狠压一波马小萱的嚣张气焰呢。”
　　李源聊到了马小萱，这次收假回去之后，她就得被狠狠打脸了。
　　不过打脸她的却是温知意，李源却没啥把握能考过科技姐。
　　她是科技姐的事情，李源并不打算现在跟温知意讲。
　　“嗯……其实我也挺想解决跟她的矛盾的。”
　　温知意低声说道：“我也不希望跟任何人有矛盾。”
　　李源双手枕在后脑：“也是，谁想跟班里同学有矛盾呢，平平淡淡，开开心心度过高中两年不好么。”
　　一直低头打游戏的温豪源忽然抬起脑袋：“主播，你跟我姐在学校里见过了吗？”
　　说到这个，李源炫耀一般似的说：“是啊，不仅见到了，我们还是同班的，还是同桌呢！”
　　“切，净吹牛，我姐都没跟我说过呢。”
　　温豪源看向自家老姐，却发现自家老姐有些心虚地在那儿笑。
　　他立刻发觉了不对。
　　没说，不代表没有。
　　小老弟看来还是懂的太少啊。
　　“姐……这不是真的吧姐？你跟我的爱播，先是线下面基到了，然后转学分到了同一个班，还是同桌！？西红柿的恋爱文都不敢这么写啊！”
　　温豪源炸了：
　　于是小学鸡连游戏都不打了，愣是逮着自家姐姐从头问到尾，两人的相见相识，过程都全都问了个明白。
　　惊讶之后，他更多的竟然是兴奋。
　　小学鸡嘎嘎大笑：“太好了，这样的话我就能让我姐监视你的一切，并以此做要挟让你开播，桀桀桀，主播，你也不想被粉丝发现你的真实身份吧？”
　　李源：“……”
　　这小老弟，是不是懂的有点多了。

第73章 性情啊，狗哥
　　知道了自家姐姐跟李源同班还是同桌的温豪源，问题就问个没完。
　　从两人的相识相知，再到李源会不会在上课的时候偷偷练枪都问出来了。
　　不是，谁会这么变态，上课对着老师练枪啊。
　　啊？
　　说的是吃鸡手游啊？
　　我说的也是吃鸡手游。
　　温知意觉得有些回答不下去了，可碍于李源在这儿，又不好意思制止，干脆找了买奶茶的借口就要走人。
　　不过她知道哪里有奶茶店么，又不是住在这附近。
　　现在是信息时代，可以看导航啊。
　　不行，坚决不能看导航，热心李源非要带路去，温知意拗不过，便是答应了下来。
　　温豪源则留在烧烤店吃那没吃完的烤串，就算叫了他他也不愿意走，因为游戏已经开了，边走边打基本是不可能的。
　　终于能跟温知意单独相处的李源，心中别提有多高兴了，真是刚想睡觉，就有人送枕头过来啊。
　　这时机真是好的没边，都不用自己去制造了。
　　本来温知意是想着让李源开小电驴带她去奶茶店的，可李源却说奶茶店不过几百米的距离，走过去更方便，便是选择步行。
　　实则不然，不步行的话，牵手怎么能更方便呢？
　　不过这次，显然不能用‘你的手好小啊’这种理由了。
　　用过一次的东西，再用就没啥新意了。
　　“你们过来这里多少公里啊，远不远？”
　　路上李源怕没话题，干脆先行开口。
　　“不远呀，几公里的距离。”
　　温知意回了一句，又说了一句：“主播，我感觉这里挺不错的，很多好吃好喝的。”
　　“怎么，你们那里没有外卖？”
　　“倒也不是，只是没那么多有烟火气的地方。”
　　没那么多烟火气的地方？
　　不是吧温宝宝，你家住在别墅区啊？
　　想来应该是不可能的，因为惠城的别墅区离这里起码四十公里，嘿嘿。
　　李源在惠城都待了这么久，自然对这附近的区域有一定的了解。
　　两人随便选了家奶茶店，这家店看招牌就知道是专门做柠檬茶的，名字叫‘暴打前男友。’
　　嗯，一看就是旧时代的遗物啊。
　　不过你还真别说，这家店的客人还算多，里面的座位基本上都坐了人。
　　虽然是染了一头黄毛，抽烟喷脏话的精神小伙。
　　他和温知意到前台点了三杯柠檬茶，就干脆站着等了几分钟。
　　想象中的桥段并没有出现。
　　这个时候难道不该有精神小伙不识好歹，上来要温知意的微信，对李源冷嘲热讽，然后被李源打的妈都不认识的英雄救美桥段出现吗！？
　　当然不会，想啥呢傻孩子，现实中哪有这么多傻逼的人。
　　回去路上，温知意就忍不住插上管子吸溜吸溜。
　　她无论是吃饭，还是喝水，两个腮帮子总是会鼓起，像个包子。
　　以后干脆叫她温包子吧。
　　算了，还是叫温宝宝更亲切些。
　　“温宝，呸，温知意，要不要去前面的东江桥看一眼，现在的桥上的风还是挺凉快的。”
　　李源提议道。
　　为啥说风凉快而不是风景好，那自然是因为晚上东江桥往下看，除了乌黑如墨的水面，和偶尔行驶来的运沙船，便是没啥可看的。
　　在上面最多吹吹风吧。
　　温知意顿了顿：“要不，先把柠檬茶给豪源送去再去看？”
　　“不顺路，东江桥就在前面，走两步就到了，走吧。”
　　说着，李源就很自然地扣住了她的手腕向前走去，扣住她手腕的瞬间，明显能感觉温知意整个人僵了一下，不过很快又归为自然。
　　说是不顺路，其实是非常顺路，不过怕温豪源这小子破坏两人的氛围，李源还特地找了远路绕过去。
　　只是走的小路，两边都是农田，靠近路边偶尔能见亮着灯的小矮房。
　　这种小矮房门前总是会拴着一条狗看门，嗯，其实有些时候绳子都不拴。
　　看着不远处趴着的一条大狗，李源忽然有些后悔走这条路，但此时要原路返回，怕是只会更远。
　　“有狗耶，李源。”
　　温知意的声音怯怯的，显然是有些怕。
　　李源这种时候自然是不能慌的，当即将她护在另一侧，并十分冷静地说道：
　　“不要害怕，我赌它拴了绳子！”
　　温知意：“？”
　　这玩意能赌吗？
　　十赌九输啊！
　　这话给温知意都整的无语了，鼓了鼓腮帮子，却没啥好说的。
　　反正到时候要是这狗没拴绳子跳起来咬人，李源直接抱着她就跑。
　　论跑路，李某其实也是拿手的。
　　到时候我【恢复】技能一开，这狗能追上我喊你爹！
　　等稍微走近了些，借着旁边屋子的灯光，勉强能的出这是一只黄色的土狗。
　　还是非常纯正的屎黄色。
　　怎么说呢，这种颜色的狗，坏心思最特么多了。
　　李源和温知意刚才大老远的它就伸着脖子看到了，现在快走到跟前了，却特么开始装睡，跟没见着一样。
　　温知意有些不确定地问道：“它睡着了吗？”
　　李源皱着眉头：“貌似，是装的。”
　　怕不是想着两人从它面前经过的时候，跳起来吓两人吧？
　　结果还真被李源猜对了，等两人小心翼翼蹑手蹑脚地从它旁边经过的时候，这装睡的傻狗，真特么跳起来，朝着两人就‘汪汪汪’的叫。
　　狗这种东西，好像天生就能辨别怕狗的人。
　　李源一眼就看到了它的狗链，对其的恐惧感瞬间降为零。
　　而见到对李源吼没啥用，它竟然调转方向，往温知意这边叫，甚至还跳了两下，奈何绳子太短，一下给它扯了回去。
　　不过刚那跳两下的动作，显然吓到了温知意。
　　“呀！”
　　温知意发出一声极其可爱的叫声，不由分说地就往李源怀里钻，还娇滴滴地说道：“快走吧主播，好可怕。”
　　这一刻，李源才体会到什么叫香软暖玉，当即朝着狗哥露出一个邪魅的笑容，并竖起了大拇指。
　　李源此时的表情：
　　性情啊，狗哥。
　　狗哥：
　　那里的话，都几把哥们！
　　等差不多走出这条小路，温知意才恋恋不舍地从李源的怀里脱离出来，头发都凌乱了不少，一张俏脸跟喝了酒似的酡红。
　　她弱弱说道：“我，我刚才太害怕了，不好意思。”
　　李源却生出了几分歉意，拍了下她的脑袋：“对不起啊，我也不知道那里有狗，我们回来的时候走大路吧。”
　　“嗯嗯。”

第74章 今牵温手，死也无憾
　　东江桥并不是个适合看风景的地方，先前就已经说过。
　　这里的车流量不是一般的多，车笛声和车子穿梭的声音，喧闹无比，光是听着就让人感到心烦。
　　好在现在时间已经到了十二点多，大部分牛马打工人已经回到了家中，车流量对比起几个小时前，已经少了不少。
　　两人即将走到桥上时，李源忽然开口说道：
　　“趁着现在有灯光，我帮你看看手相吧，前些时候我刚跟一个算命大师学的！”
　　他刻意表现出十分有兴趣的模样，让自己显得真诚一些。
　　温知意眨巴了下眼睛，缓缓伸出了手心。
　　李源笑嘻嘻地接过她软乎乎的手，一脸认真地说：
　　“你看你这财富线非常的长啊，一看就是富贵之人，生命线有点短，不过爱情线很长！而且手心红润，一看就是……”
　　温知意歪了下脑袋，说：“主播，你其实只是想摸我手对吧？”
　　“咳咳……”
　　被这么戳穿的李源有些尴尬，却也没松开她的手，依旧捏在自己手里，他干脆不演了，直接整个牵住，说道：
　　“其实不仅想摸，还想牵着你的手走一段。”
　　“牵着走一段……”
　　温知意皱了皱鼻子，不由地想到了那天在公园里的场景，那次还是十指相扣呢，还不止走了一段，当时握的手心都出了沁了点汗。
　　好一阵子，她见到李源都会不由地脸色发烫。
　　现在又要牵手走一段……
　　还是，算了吧。
　　“我……”
　　温知意刚想出言拒绝，结果李源便是开口了。
　　只听他说道：“你要是不答应，我就不带你回去了，反正你也不认识路，到时候想沿着刚才的路回去，你又怕狗。”
　　这话，咋听着都像威胁。
　　温知意有些无奈，可声音却还是软软的：“我可以打车回去呀。”
　　“嘿嘿嘿，你可以打车回去，那你老弟呢？”
　　李源挑着眉毛：“你也不想你弟弟出事吧？”
　　“你个坏人。”
　　温知意毫无攻击力地说了他一句，另一方面却也知道他只是开玩笑逗自己玩的。
　　刚萌出来拒绝的想法，却又压了下去。
　　算了，牵就牵吧，反正也不是第一次。
　　倒不如说，牵了，正合她的意呢。
　　感受手心的暖热，以及女孩子手的细腻肌肤，李源咂了咂嘴，今牵温手，死也无憾。
　　刚才还能能说会道的李源，真牵上了手，反而显得有些羞涩，视线都不咋往温知意这边看，话也少了不少。
　　而温知意表情虽然显得很平静，可实际耳根处都红透了，整个手都是僵的，隐隐有要出汗的感觉。
　　她不免有些担心，上次手心都出汗了，这次还出汗，李源会不会嫌弃我？
　　可李源现在哪有那个心，满脑子都是温宝宝的手是真的软，感觉比上次还要软，上次牵的有些仓促，即便牵了这么久都没好好感受一下。
　　现在却是微微摩挲，记下这玉手的感觉。
　　温知意被他摸的有些起鸡皮疙瘩，突然来了这么一句：“李源，你牵过别的女生的手吗？”
　　不是，温宝宝怎么也会灵魂拷问啊？
　　李源回过神来，仔细想了想，当即点头：“牵过啊，我还亲过呢。”
　　温知意不说话了，看向前方。
　　李源这才解释：“想啥呢，我牵过我妈的手，也亲过我妈啊。”
　　温知意被他哽了一下：“你……就我拿我开玩笑。”
　　“那你是不是第一次牵男生的手呢？”
　　“不是呀。”
　　“那你肯定牵过你爸的手。”
　　“还牵过别的男生的手。”
　　温知意也学着李源的样子，坏坏地说道。
　　“那就你弟的手。”
　　温知意又不说话了，显然被猜到了，便是嗯了两声：“嗯嗯，猜对了也没奖励。”
　　“没事，牵着你的手，就是最大的奖励了。”
　　走到桥中间，两人面对着东江，天空也昏沉，江面也灰暗，远处的运沙船只露出星点灯光，像是被置于宇宙的微小星辰。
　　远处的高山耸立，乌压压的一片，居民区亮着一片又一片的灯光，像是会发光的苔藓一样。
　　属实没啥好看的。
　　唯一能说道的，怕是只有清爽的晚风了。
　　两人就这么默契地无人说话，静静地看了一小会儿。
　　温知意也不知道在想什么，或许是在腹诽自己太厚脸皮了，竟然能用看手相的借口，去牵自己的手。
　　下一次，怕不是演都不演了，直接牵。
　　李源的脑海中传来一声清脆的回荡。
　　【任务：与温知意牵手共赏东江夜景（已完成）】
　　【奖励：5WRMB＋独属于温知意的记忆碎片】
　　他不由地想笑，这任务是真爽，系统发布的及时，他完成的也舒心。
　　干脆别叫逆袭系统了，叫攻略系统算了。
　　跟温知意才认识一个多月，竟然就牵上小手了，要是再多来几个任务，怕不是连小嘴都能亲上。
　　不过，这记忆碎片，李源可不敢今晚回去就打开。
　　上回的着实让他产生了点恐惧，这次就稍微留着，等哪天自己想起来再看？
　　实则不然，其实他非常好奇。
　　“没啥好看的，回去吧。”
　　李源吸溜了口柠檬茶。
　　“李源，等周一的时候，要是马小萱没考过你，你能不能不要让她转班呀？”温知意说道。
　　李源能理解温知意这么说，毕竟她就是这样的性子，温温柔柔的，狠不下来。
　　他干脆也松了口：“嗯，看你意思吧，但转宿舍她是必须要转的，不然一直找你麻烦，你能忍受？”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　温知意抿了抿嘴：“你想不想知道我为什么从一中转过来呀？”
　　都说水往低处流，人往高处走。
　　但一个人要是往低处走，那就是被逼无奈。
　　温知意还从未跟班里的谁说过自己转学的理由，反正肯定不是因为钱来的。
　　他自然想当知心大哥哥，当即凑近了些：“你想说我就想听。”
　　可是，温知意却也卖起了关子：“你想听我就想说。”
　　李源：“那你倒是说啊。”
　　“嘻嘻，那你倒是听呀。”
　　嗯，看来温知意跟了自己待久了，多少也染上了点抽象。
　　可恶，以前的温宝宝明明这么乖巧可爱！
　　都怪自己给她带坏了。
　　他气的捏了捏温知意的脸：“再耍小聪明，我就把你的柠檬水捏爆不让你喝。”
　　“坏主播！”

第75章 有了新朋友，又舍不得旧朋友
　　月考成绩在周日的晚自习就已经出来了。
　　成绩表也早已在各个学生手里传开了，即便是没有去上晚自习的外宿生也知道了自己的成绩。
　　成绩这玩意，传播速度比黑料快。
　　李源看到成绩表的时候，是在下午七点多，这个时候晚自习刚开始十几分钟，就胆大的拿手机拍了下来。
　　几经传播，这才到了自己的手中。
　　截图是罗鑫发来的，也只有他才有那么大胆子在晚自习玩手机。
　　【罗鑫：吃屎吧你，考这么高！以后我不会再跟你一起玩了，我要开始好好学习，天天向上，下次我一定要考上五百分！】
　　看到前一句吃屎吧你，李源就知道自己这次的成绩一定很不错。
　　被告知成绩，怕的就是朋友什么都不说，只是发张照片过来。
　　要是开头是什么‘羡慕的几儿发紫’‘你小子偷偷卷我们是吧’等以嫉妒羡慕的语句，那你这次的成绩基本上十拿九稳了。
　　要是朋友反过来安慰你的话，那悬着的心基本上可以死了。
　　点开图片，第一名果然如李源所料，真的是温知意，六百七十二分，班级排名第一，全校排名第一。
　　这种成绩，在二中已经算是惊为天人了。
　　李源摇了摇头，你说这马小萱还真是不自量力，非要跟温知意比什么啊，这下真是踢到铁板了。
　　不过这次马小萱动用了不属于她的力量，她的成绩很可能比自己高啊。
　　但一往下看，第二名却是自己，这下李源的嘴角彻底压不住了。
　　你妹的，动用科技都考不过我？
　　那你可真是个几把！
　　班里有科技姐科技哥的，要是看到成绩还考不过自己，必然会对其产生鄙夷和轻蔑。
　　李源这次考的还真是不错，该死的数学竟然上了八十分！
　　英语更是达到了逆天的一百二十多。
　　语文历史还有政治都是正常发挥，地理这次稍微差了一点。
　　但，总分还是干到了六百零三。
　　看到自己六百分的总分，李源眼睛都要掉小珍珠了。
　　这下，终于没人会说我是低分狗了吧？
　　现在叫我什么？
　　六百分的神啊！！
　　第三名，正是马小萱。
　　动用了科技的力量，抵达六百分是必然的，她六百零二，只比李源低一分。
　　简直恐怖如斯，要是她比李源分高，怕是现在就已经在微信上嘲讽自己了呢。
　　可惜啊，你的科技，比不上我的系统外挂啊，一边歇着去吧！
　　直到晚上十一点多，温知意那边才发来了信息。
　　【温知意：马小萱她们搬宿舍了。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：也好，她们还算信守承诺。】
　　【温知意：唐梦琪和我都劝过马小萱了，她还是要转班。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：嗯，随她去呗。】
　　动用科技都考不过人家，要是我，我也没脸待下去。
　　这自然让马小萱觉得，之前自己的嘲讽，显得都是如此的可笑，光是想想就觉得羞耻。
　　在一个高自己七十多分的人面前又蹦又跳，那样子，回想起来别提有多小丑了。
　　最重要的是，她连李源都没考过，李源之前最高也只是考个五百五左右，现在突然蹭一下上来，跟坐火箭似的，一下子干高了五十多分，人不崩溃才怪呢。
　　【温知意：嗯……可是我看唐梦琪她们不是很高兴。】
　　唐梦琪着实是有些优柔寡断了，一面交着新朋友，一面舍不得老朋友，这不两难才怪呢。
　　只是李源跟马小萱可没有太多的情谊，她要滚蛋，就随她去呗。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：跟你又没啥关系，她们走了也好，就不会有人来阴阳你了。】
　　【温知意：可是……】
　　温知意的心还是太软了，看到唐梦琪不舍，就将唐梦琪的感受放在第一位，自己倒是不管不顾了。
　　要是马小萱继续留在二十班，找你的麻烦怎么办？
　　你有没有为自己考虑过呢？
　　李源懒得多说废话，反正又不是自己逼着马小萱走的，这可是她自己要走的哈，大伙都有见证啊。
　　可别让我当这个坏人。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：困了，睡了，晚安，明天再说。】
　　【温知意：嗯，晚安。】
　　……
　　……
　　翌日。
　　罗鑫到街上想买条狗，老板指着笼子里的狗说：“这狗是三兄弟，老大老三都在这儿。”
　　罗鑫问：“那二狗呢？”
　　老板说：“已经装起来了。”
　　果不其然，一到下课，苟峰就会拿着他那张七十五分的数学卷子到罗鑫面前蹦跶：
　　“呵呵，黑子说话，单选题对三个也比你考的高！你不是牛逼吗？你不是单选题全对吗！大题你做的就是一坨屎！”
　　罗鑫的脸黑的跟非洲老表一样。
　　要怪，就只能怪他那天晚上实在是太装了，特么的逢人就说，哎呀，我数学单选题全对。
　　现在好了，打脸了吧。
　　连二狗都崛起了。
　　罗鑫呸了一声，有些红温，说：“你特么就比我高两分，装个几把毛啊！”
　　苟峰摇头晃脑：“两分也是比你高，跪下吧，低分仔！”
　　“赤石啊你！”
　　罗鑫终于是忍不住动手，两人直接扭打在一起，在地上打起了滚。
　　这一滚就滚到了刚走进教室的彭冰脚边，她十分配合地摆着冷脸，一副居高临下的模样：
　　“两个低分仔，还不拜见数学九十分的天才？”
　　刚才还纠缠在一起的两人，立刻站起身来，深深鞠躬，一脸的恭维。
　　“彭冰姐，高分高分高高分！”
　　“呵呵呵，低分仔们，好好学吧！”
　　彭冰走起路来都带风。
　　要是换做温知意没来的时候，九十分在二十班可以排第一了，只是温知意这次的数学是一百三，九十分着实不够看啊。
　　“主播看了自己的成绩吗？”
　　温知意在一旁说道：“要是没看的话，我这里有成绩表。”
　　这成绩表要是晚自习给李源，他怕是能看一节课，把班里每个人的成绩都看一遍。
　　只是现在不是时候，他可没兴趣研究。
　　“我看了，你真厉害啊，考了六百七，惊为天人啊。”
　　李源说着就拿出几包零食往她抽屉里塞：“年级第一，以后可得多多照顾我。”
　　温知意只是浅浅地笑着，可可爱爱地说：“必须的呀。”

第76章 她不是知道错了，而是知道成绩要没了
　　只是两人话还没说两句，就见到马小萱哭哭啼啼地走进了教室，将她手中那张转班申请表放到一旁，就趴在桌子上哭。
　　倒是给人整的一头雾水。
　　想来是王兴邦将她的转班申请打了回来，要想转班，早该在高一分科之后就提交申请表，现在提交，除非有合适理由，不然的话转班那是难如登天啊。
　　有人哭，就会有人安慰。
　　马小萱的好闺蜜，穆琴玉就该登场了。
　　穆琴玉当起了好人，坐到马小萱旁边轻轻拍着她的后背，安抚道：“怎么啦萱萱，班主任不同意你转班吗？”
　　马小萱哼哼唧唧地说了声：“是。”
　　这倒是皆大欢喜了，李源都没做啥，马小萱就转了宿舍，还留在了二十班，这不是正合了唐梦琪的意么。
　　本来李源觉得这件事就这么告一段落，大家都心知肚明就行。
　　谁知，穆琴玉这泌阳的，突然来了一句：“都怪某些人，非要跟我家萱萱打赌，才害的她成现在这样，宿舍也转了，还要被老师批评！”
　　听到这话，李源可就忍不住了，你妹的，哥们都没跳脸嘲讽，你倒是先开口了？
　　李源也懒得给脸了，当即说道：
　　“谁先跳脸嘲讽的我不说啊，结果某些人用的见不光的手段，还没考过我一个正经学的，要是我，我也没脸在班里待下去！”
　　“你这话什么意思？你是考过了我家萱萱，不过也才高了一分而已，你有什么好装的！”
　　穆琴玉说这话的时候，自己都没啥底气，单纯的是下意识地怼人而已。
　　“可是，我六百分确实好装啊！有本事，你穆琴玉也考个六百分看看？”
　　李源双手摊开：“不过，当天我们打的赌貌似没兑现完吧？宿舍你是转了，可道歉还没道歉吧？”
　　结果更逆天的来了，穆琴玉来了一句：“她都哭了，你还想让她怎样啊！”
　　给李源直接整麻了，那我也哭一个？
　　温知意扯了扯李源的衣角，小声嘀咕：“算啦算啦。”
　　她知道李源是在为自己出头，这就足够了。
　　至于马小萱道不道歉，她不在乎。
　　见此，李源却是叹了口气，温知意能咽的下这口气，他李源却是咽不下去啊。
　　他便是淡淡地说了一句：“她很快就会主动跟你道歉的。”
　　……
　　……
　　起初温知意还没怎么在意李源的这句话，但想到李源的手段似乎真的很多，却又不得去在意。
　　温知意觉得，被人嫉妒就被人嫉妒吧，优秀的人总是要经过这些的。
　　毕竟她之前在一中时，就没少被人这般嫉妒过，甚至还一度引来了宿舍几个女生的排挤。
　　她不明白，自己学习好，受老师和同学们的喜欢，这也要受人嫉妒么？
　　来到二中之后，她认识了彭冰还有唐梦琪，就算自己是一中来的，就算自己成绩好长得好看，她们两人也不会嫉妒，反而是不吝夸赞。
　　她这才觉得，真正的朋友，根本不会去嫉妒自己任何的优秀。
　　刷完牙洗完脸后，温知意就准备躺到床上睡觉去了。
　　彭冰却咋咋呼呼地跑到她的床边，说：“知意，别睡啦，快下来，你看门口是谁来了！”
　　温知意刚下床，就看到马小萱站在门口，低着个脑袋，再也没有之前那副嚣张模样，更多的是愧疚和羞耻。
　　她朝着温知意深深鞠了一躬：“温知意，对不起，之前都是我不好，我不该在背后说你绿茶女，也不该骂你，我知道错了，真的很对不起……”
　　这突如其来的道歉，倒是让温知意宿舍的几女都有些懵，因为她们都知道马小萱的个性，倔的很。
　　现在怎么突然服软了？
　　温知意连忙将她扶起，显然也有些不知所措：“嗯，没事没事，大家都是同学，一点小事而已，有摩擦很正常的。”
　　甚至为了安慰马小萱，她还露出一个十分温和的笑容。
　　这倒是让马小萱的头低的更低了些。
　　之后，马小萱又给了温知意一些零食和牛奶，以表她道歉的诚意，便是离开了。
　　彭冰见状彻底不淡定，牙刷还在嘴里呢，就赶忙问道：
　　“今天太阳打西边出来了啊，马小萱居然来主动道歉？”
　　唐梦琪也摇了摇头：“真不可思议，莫非她是真的转性了不成？”
　　有女生说道：“她转性，我更信太阳从西边出来，上次我跟她讨论数学题，明明是她错了还死不承认，那么小一件事都不愿意承认，更何况这种大事！”
　　温知意虽然有些懵，但这件事总归是告一段落，只是为什么告一段落，她倒是没有什么头绪。
　　难不成是李源跟马小萱说了什么？
　　应该不会吧，他应该没有那么大的手段。
　　不过，她还是有些开心，毕竟被人背后蛐蛐，还当面被骂，是个人都有点脾气，只是她擅长藏着而已。
　　于是她立刻给李源发去了信息。
　　【温知意：马小萱给我道歉啦。】
　　【温知意：其实大家都是很好的人，误会解开就行啦。】
　　……
　　……
　　另一边，抢到满十八减十八优惠卷，吃华莱士都快吃变异的李源看到这两条信息，并不感觉意外。
　　毕竟是哥们做的这件事。
　　理由自然很简单，他只是跟马小萱说了句自己知道她作弊的事情，还没说要她做什么，她就主动提出要去给温知意道歉，并且之后再也不去找温知意的麻烦。
　　态度那叫一个诚恳啊。
　　她不是知道自己错了，而是知道自己的成绩要没了。
　　这次用科技才上了六百分，以后怕是没有机会再用科技上六百分了。
　　六百分才能排到年级前百，才有机会上主席台当着全校师生的面领奖，甚至还会拍大合照发到学校公众号上去。
　　马小萱自然是舍不得这种机会的。
　　道歉，属实是意料之中的事情。
　　不过，温宝宝刚才的信息，显然是收到道歉之后，心情都好了不好。
　　也不枉自己整这么一出。
　　温宝宝开心就行，自己就深藏功与名吧。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：那太让人惊讶了，明天记得去看日出，看看太阳是不是从西边出来的。】
　　之后又和温知意聊了几句关于国庆假期的事情，便是互道晚安，结束了聊天。
　　说起来，国庆假期也快到了呢。
　　李源已经迫不及待去安排自己的国庆假期了，必须得直播肝到吐，当一天的中国机长啊。
　　就在这时，一个很少给李源发信息的人发来了条信息。
　　【丁苒苒：学长，艺术节你想不想拍宣传片啊？】

第77章 你特么用我马甲网恋呢？（为罪千年哥的五块打赏加更）
　　啥玩意儿宣传片？
　　叫哥们拍宣传片？
　　招生的？还是什么节日宣传片？
　　李源满脑子的疑问，他上回艺术节就去参加了个书法比赛，被自家语文老师拉着拍了几条宣传片，原本心情还美美的，说不定哥们要出名了呢。
　　结果拍了几组把哥们拍成伪人的照片放到公众号上去，亲爸亲妈都忍不住来的那种，属实让人无语啊！
　　可恶的罗鑫，甚至特地将那伪人的照片截取了出来，做成了表情包在班里疯传，其心可诛！
　　永远不要相信学校的拍摄技术啊！
　　于是李源毫不犹豫地回道：【狗才拍宣传片！】
　　【丁苒苒：有奖状！】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：狗才要奖状！】
　　【丁苒苒：有钱拿，还能一个下午不上课。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：汪汪汪。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：拍！拍的就是宣传片！】
　　高中时候，最喜欢的就是出公差啊，什么篮球比赛，羽毛球比赛，当着全班人的面走出教室的那种爽感，被众人惊讶的声音淹没的感觉，嗯……其实没刀关志爽。
　　其实就是不上课很爽而已。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：话说，是什么类型的？】
　　【丁苒苒：宣传学校的，顺便介绍一下学校艺术节的由来啥的。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：一个人多少钱？】
　　【丁苒苒：五十。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：？】
　　【丁苒苒：学校组织的，你还想要多少啊你，等下个星期的运动会开始，我们就会着手拍了，集合地点在学校名人雕像门前，时间的话，到时候我通知你，先给你报上去了。】
　　不知道为啥，总感觉丁苒苒对拍宣传片很上心啊。
　　没事，等把她拍成伪人就不上心了。
　　高一小学妹就是这样，对啥都有兴趣。
　　可实际上，这并不是丁苒苒上不上心的问题，而是被逼无奈啊。
　　……
　　……
　　由于国庆假期还有十天就要到来，于是学校理所应当地将周末给吞了。
　　不过学生们却不敢有太多的怨言，要是敢有怨言，学校敢把国庆假期也给吞了。
　　二中：嘿嘿，骗你的，没怨言我也吞国庆假期。
　　这几天消息疯传，有人说国庆放七天的（这个直接被排除了，太假），有人说三天，也有人说四天，反正时间就是不准确。
　　这几天便是人心惶惶，真怕国庆假只有三天，学校还吞了双休，着实是亏的没边啊。
　　况且谁不想多放几天假，在家爽爽的玩啊。
　　不过好在周日晚上的时候，学校下了正式通告，国庆假期安排，高一六天，高二五天，高三两天。
　　那一天晚上，每栋教学楼都传来了欢呼声。
　　周一。
　　心心念念的表彰大会终于到来。
　　李源倒是期待了挺久，一想到等下表彰大会要喊哥们四次名字，就有点害羞呢，嘿嘿嘿。
　　单科状元也有机会上台领奖，也有拍照上公众号的机会。
　　嗯，单独一张的那种。
　　李源虽然考过不少次的单科状元，可是却连张年级前百大合照都没有。
　　离前百最近的一次，还是考了一百零一名。
　　不过这下，好哥们终于能有大合照了！
　　广播叫到李源的名字时，他便是回头朝着几个好哥们说道：“唉，真希望有一天，能跟你们一起站上去啊，可惜，你们都是低分仔。”
　　罗鑫面无表情：“好欠打啊，你说我们要不要先揍他一顿，再放他上去啊？”
　　苟峰：“我赞同。”
　　马红俊也点头附和：“我不好武力，但今天的手竟然如此之痒啊！”
　　好在三人还没动手，李源就知道跑到了主席台上领奖了。
　　他看了眼排在队伍首位的温知意，这中间隔着的人，着实有点多啊。
　　因为是年级第一，她还要有段演讲呢，不过学校准备好了演讲稿，她对着念就行了。
　　马小萱就站在李源的旁边，看着手里的奖状，她不免脸上有些发烫。
　　李源倒是没说啥，是她自己心里有鬼，这能跟谁说去。
　　王兴邦看着台上的三人，不免有些嘚瑟，肘了肘隔壁十九班的班主任，问道：“徐老师，你们班这次有几个人考进了年级前百啊？”
　　徐老师脸色绿了一下：“惭愧惭愧，这次我们班，就一个，哈哈，比不上你们班，居然有三个啊！”
　　说完，他还回头朝着十九班的人说道：“多学学二十班，人家就在隔壁，这次能有三个考上前百呢！你们什么时候也能给我争争光啊。”
　　其实，十九班那个唯一上前百的，还是一中转来的。
　　说多了，都是痛啊。
　　钟擎宇这二货，倒是在队伍里兴奋的很，指着台上的李源说：
　　“看到没，那我哥们儿，上次才考五百五，这次直接干到了六百多！
　　还是三科单科年级第一呢！”
　　“看不出来老钟，你这么衰，还认识这么吊的人。”
　　钟擎宇嘚瑟地抹了把鼻子：“那是，虽然我是个几把，但我哥们儿牛逼啊。”
　　“李源是真牛逼，没的说，人考了好几次的三科单科第一了，偏科偏的太严重才考不进前百，现在直接站起来了啊！”
　　台上的李源看着下面吹牛逼的钟擎宇有些无语，你妹的，分数是我考的，逼却是你装的啊。
　　我真得让你飞起来！
　　“李源？”
　　一个女生突然从后面拍了拍李源的肩膀。
　　回头看去，戴着个金丝眼镜，文文静静的，笑起来右边嘴角有个梨涡。
　　李源有些疑惑，不是，你谁啊？
　　女生继续说道：“上次你说的那个动漫很好看，我去看过了。”
　　“啥？啥动漫？”
　　李源越听越是疑惑，眼前这女生他着实没啥印象，为啥表现的跟我俩很熟一样啊。
　　女生皱了皱眉头：“你前天才跟我说的啊，那个什么进击的巨人，你还有什么动漫推荐吗？”
　　李源都快把疑惑写在脸上了，但还是回答道：“缘之空。”
　　“嗯，听起来是好动漫，到时候微信上发我看看。”
　　女生继续说道：“你昨天的澜玩的也很不错呢，下路那一波你要是不来我就死了。”
　　“额，顺手，打的……”
　　李源都多久没打过王者了，天天打他那个破吃鸡手游。
　　聊了几句后，他已经有了点头绪，爱看动漫，又爱玩澜的。
　　你妹的钟擎宇。
　　你特么用我马甲网恋呢！

第78章 运动会到来
　　李源表面上还在台上拍照，实际心已经飞走，给钟擎宇几个飞踹了。
　　好在哥们自己的确看过不少的番剧，不然跟于语嫣真的聊不过来。
　　话说，第一次见于语嫣的时候，她的话是不是没这么多啊？
　　妈的，钟擎宇，你到底怎么撩拨人家的啊！
　　万一人喜欢上我咋整啊！
　　恰好李源就跟台下的钟擎宇对视上了，这二货，还竖起大拇指微笑，着实有些招笑啊。
　　bro以为自己是男主？
　　钟擎宇这家伙说他花心吧，那是见到一个喜欢一个，说他专一吧，他只喜欢好看的。
　　嗯，真出生啊，跟我一样。
　　等下不给他旋风三连踢，我源字直接去掉三点水！
　　聊到中途，于语嫣忽然笑了笑，来了一句：“你好像比微信上聊天更有趣，以后有机会能来你班里找你吗？”
　　李源听到前半句还笑嘻嘻的，想吐槽一句钟擎宇没自己有魅力来着，后半句直接给哥们儿干沉默了。
　　“这……好像不太行啊。”
　　你要是来了，我的温宝宝怎么办啊！
　　我对温宝宝可是非常专一的啊！
　　“可是，我总觉得在微信上聊天像是网友一样，现实中聊聊，貌似更加好一点。”
　　于语嫣话刚说完，李源就不小心跟前面的温知意对视了一眼。
　　只是这次，温知意的视线却比平时要冷上那么几分，她鼓了鼓腮帮子，又转了过去，随后开始演讲。
　　李源这下不淡定了，难道说，刚才自己跟于语嫣聊的正开心的画面，都被温知意看到了？
　　他看了眼旁边的马小萱，问：“温知意刚才有朝这边看？”
　　经过昨晚的调教，现在的马小萱有点怕李源，点了点头说：“嗯，有看。”
　　李源接着问：“啥时候在看的？”
　　马小萱如是说道：“就刚才，那个女生说什么动漫很好看的时候。”
　　李源：“……”
　　你妹的，那不是从一开始就在看了吗。
　　钟擎宇误我！
　　领完奖后，单科年级第一的学生都留在了上面，李源却走了下来。
　　整的王兴邦有些疑惑：“你不是三科第一么，下来干嘛？”
　　李源：“哦，我喜欢上台时被瞩目的感觉，很装逼。”
　　王兴邦：“……”
　　这几把孩子。
　　虽然成绩好，但人却有点欠打啊。
　　等表彰大会结束后，李源本想叫着温知意跟自己一起走来着，可是明明就两步的距离，叫了她好几声却是没回头。
　　明明自己的声音挺大的啊。
　　他干脆直接走上前来并排走，问：“刚才我在后面叫了你几声你听到了吗？”
　　温知意脸色如常：“听到啦，叫了四声。”
　　李源：“？”
　　额，原来是听到了啊。
　　“那，那你干嘛不应我。”
　　温知意却很奇怪地说：“应了啊，我步子都慢了一点，等你追上来。”
　　“哦，这样啊……”
　　李源嘴角抽了抽，这也能叫应了吗，你这明显是吃醋了吧。
　　这跟无视完全没有区别啊。
　　不过温宝宝吃醋也挺可爱的，嘻嘻。
　　……
　　……
　　回到班里。
　　王兴邦又宣布了一件众所周知的重大事件，那就是运动会和艺术节，将会在周四周五举行。
　　在他还没宣布前，班里人基本上都知道了。
　　毕竟那两天不用上课，谁不关注呢。
　　运动会和艺术节一年一次，高一高二参加，高三不参加。
　　高三牲属实小丑了，明明上届高三还参加的，这届就不参加了。
　　为期两天，运动会和艺术节同时开展。
　　有比赛的参加比赛，没比赛的，要么去看比赛，要么找个阴凉地方玩手机，反正不能回宿舍和教室。
　　“这次运动会和艺术节的项目很多啊，毕竟要举办两天，等下段彦把表发下去啊，大家踊跃报名啊。
　　虽然学生的主要任务是学习，但是有这种放松的活动，最好也要参加一下，毕竟学校真没啥别的活动举办，除了这个，还有个徒步活动，还能有啥啊。”
　　王兴邦说完，就回办公室去了，其他事情就交给段彦忙活去了。
　　其实他也不咋忙活，只是将表一丢，从第一排开始传，有想报名的就报名，到最后人数不够的话，他随便填几个人上去。
　　罗鑫和苟峰拿着报名表笑嘻嘻来到李源的旁边。
　　罗鑫开口说道：“李啊，想不想参加4乘100米接力啊？到时候我们四个，直接震撼全场，圆月弯刀，直线生吃，从此成为二中运动会的传奇人物！”
　　李源早已看穿一切：“呵呵，是不是有女生来给你加油啊？”
　　罗鑫：“你咋知道吕嘉怡说要来给我加油？”
　　李源：“……”
　　有没有一种可能，班里人都会来加油呢。
　　苟峰说：“两天打游戏真没啥好玩的，不如报个项目玩玩。”
　　“行吧。”
　　李源应了下来，又多问了一句：“除了我们三个，还有个谁？”
　　罗鑫指着睡觉的大胖子：“马红俊啊。”
　　李源：“那我们别想赢了……”
　　班里就那么几个男生，能用的上的还真不多，另外几个要么说自己腿痛脚痛，要么说自己有心脏病，着实无语啊。
　　段彦这家伙，已经身兼三项了，再叫他也不合适。
　　艺术项目那边不分男女，女生已经报满了，没啥可报的了。
　　不过男生这边的团体项目属实不少，4乘100，4乘200，还特么有4乘400的，这跑个几把毛啊。
　　每个班男女生两边必须报两个团体项目，也不知道是哪个脑抽领导宣布的。
　　于是，李源几人干脆又报了个4乘200，每人还报了个单项。
　　单项的话，李源报的是跳远，马红俊是铅球，苟峰和罗鑫是跳高。
　　报完名之后，温知意却偷偷瞟了自己一眼，欲言又止的模样。
　　李源早已洞察一切，直接开口问道：“温知意，你要不要来给我加油啊？”
　　“可以呀。”
　　温知意倒是答应的挺快，毕竟正合她的意。
　　但与平时不同的却是，她多嘴问了一句：“就我一个女生来给你加油吗？”
　　她的眼神虽然看上去挺纯真的，实际上带着质问和试探啊。
　　不就是想问，今天早上跟自己聊天的那个女生会不会来给自己加油吧。
　　李源当即指着前面两人说道：“彭冰和唐梦琪会来给我加油的！”
　　唐梦琪一脸懵逼地回头：“我可没说，我要找个地方躺着，美美追剧。”
　　彭冰也说道：“你要是穿着JK跑，我就去给你加油。”
　　李源：“那我宁愿luo奔。”
　　听到这话，彭冰的眼睛亮了，舔了舔嘴唇，有些猥琐地打量了一下李源：
　　“也不是不行。”
　　李源：“你特么。”

第79章 火影披风
　　运动会还有两天才到，罗鑫就出资将队服买了过来，平时抠抠搜搜的，连吃饭都要刷二狗的饭卡，这种时候反而大方了起来。
　　直接掏出两百块，给四个人一人买了一套。
　　只是这眼光吧，着实有点让人无语。
　　你买就买，特么的买一二三四代目火影披风干个几把毛啊，要丢脸你一个丢脸去，别带上我们啊！
　　苟峰也难怪跟罗鑫是过命的交情，品味都是非常的相近，当即穿上了四代目火影的披风，笑道：
　　“可曾听闻黄色闪光？”
　　马红俊稍微试了一下，直接给披风撑爆了，裂开了几个大口子，披风当即宣告报废。
　　不过李源可没有马红俊这能撑爆披风的身材，被罗鑫和苟峰抓着就要套上去。
　　可是李源誓死挣扎，死活都不穿，还放出豪言：“让我穿这衣服去参加运动会，我直接跳楼！”
　　即便他都这么说了，依旧唬不住两人。
　　苟峰：“李啊，我劝你就别反抗了，乖乖穿上不好么，这样还能让你免受一些皮肉之苦啊！”
　　罗鑫：“别整啊，这一套四十多块呢，你不穿也得穿！”
　　结果就是，李源拗不过两人，硬是给穿上了这披风。
　　一旁的温知意都憋着笑，还想趁着李源不注意偷偷拿出拍立得拍两张照片。
　　可惜被李源发现了意图，当即按住了她。
　　彭冰更是演都不演了，直接拿手机狂拍：“太帅了你们三个家伙，呀咧呀咧，不要把风头都抢光啊，喂！”
　　（谁有嘉豪带黑口罩的表情包）
　　李源问：“要不给你也来一套？”
　　彭冰笑了笑：“我又没有外附魂骨，不能参加男子接力的啊！”
　　我列个外附魂骨啊。
　　好在哥们天生就有。
　　罗鑫这二货还嫌不够丢人，居然叫马红俊拿起了运动相机，给自己拍个视频。
　　罗鑫和苟峰似乎天生就具有镜头感一样，在相机面前摆了个十分蠢的姿势，跟某些二刺猿做出的迷惑动作差不多。
　　苟峰率先开口：“我先来，探店齁比多，下一句是？”
　　当即班里就有人齐声回应：“真假罗鑫说！”
　　看来罗鑫探店说在网上倒是没掀起多大的风浪，在班里倒是人尽皆知啊。
　　其实是全校皆知，这俩二货在艺术节也要去拍宣传片呢，还是校长亲自钦点的，比李源的档次还要高。
　　“兄弟们，过两天就是二中的运动会，大家都知道，高中时期的运动会，总是能给我们留下深刻而美好的回忆，所以我们一定要珍惜这种时光啊！”
　　“主播呢，参加三项运动项目，其中就男子接力，我给我们队四人都买了火影披风，继承火之意志，守护木叶村，就靠我们！”
　　说罢，还给李源拉过来一起拍。
　　只是他显得有些绝望，站在一旁死气沉沉的。
　　“每个团队，都会有这样几种人！”
　　罗鑫十分有节目效果，有些话真是张口就来：“比如我，敏捷的豹！”
　　相机运镜到苟峰脸上，他笑呵呵地说：“我是善战的豹！”
　　马红俊将镜头对准自己：“嘿嘿，我是爱吃的胖。”
　　镜头给到李源，他面如死灰：“我是退堂的鼓，我现在就想打退堂鼓了。”
　　“欲知主播运动会表现如何，敬请期待下期视频！”
　　无心插柳柳成荫，罗鑫用心制作了这么多期的探店视频，最多一期的播放量也就十几万，这次随便拍的这么一段，直接干到了百万播放，几十万的点赞量。
　　视频这么火，二中的学生基本都刷到了，这下四人想不出名都难。
　　……
　　……
　　运动会的前一天晚上。
　　姜嘉瑶跟丁苒苒忽然来到了二十班门口找到李源，递上了一本宣传片拍摄的剧本。
　　你说这二中这次搞得还挺高级，还有剧本了啊，虽然才五页纸。
　　看到有剧本，李源原本还挺高兴的，这次的宣传片的，看来比以往要认真的多，翻开第一面，他的笑容就凝固了。
　　《三兄妹拍摄计划》
　　他本来还以为是出现幻觉了，结果擦了擦眼，特么的里面的哥哥写的就是自己的名字，二妹姜嘉瑶，三妹丁苒苒。
　　这特么，咋还有角色啊！
　　李源炸了：“啥几把三兄妹啊！”
　　丁苒苒见他这反应，一脸无语，说：“还不是因为你！”
　　“我干啥了？”李源不明所以。
　　丁苒苒继续解释：“上次叫你帮我们拿外卖遇到的那个值日老师你还记得吗？”
　　“记得啊，就你们叫我哥的那次。”
　　毕竟占了两人的便宜，收了两个妹妹，他能不记得么。
　　等等，两个妹妹……
　　姜嘉瑶也开口说道：“那个老师叫秦云涛，是宣传部的老师，当时就找了我和苒苒，叫我们三兄妹拍个宣传片。”
　　“可，问题是我们不是三兄妹啊！”
　　李源真的无语了，怎么拿个外卖整出这幺蛾子来。
　　“呵呵呵，要么去拍宣传片，要么就被抓拿外卖……”
　　丁苒苒的脸都黑了不少，显然拍宣传片，她也不想同意。
　　想来也是被逼无奈啊。
　　好在看过剧本之后，里面只是些出镜的内容，加上三人一起说的一句台词，就没啥了。
　　这样看来，也不是不能接受。
　　李源深吸一口气，一副大义凛然的模样（jojo脸）：“放心吧，我的好妹妹们，你们的好哥哥会为你们挺身而出的！”
　　姜嘉瑶面无表情：“学长像傻子。”
　　丁苒苒：“把像去掉，他就是。”
　　“滚啊，不过下次帮你们拿外卖，就可以拿的理所当然了，呵呵呵。”
　　反正拍这宣传片，有好有坏吧。
　　能有五十块钱，还有一张宣传新星奖状。
　　可话又说回来了，这宣传部的老师，是不是眼睛不好，谁家三兄妹三个姓啊！
　　不管是不是三个姓，拍好宣传片就行了是吧？
　　太不严谨了！
　　这也能叫宣传么！
　　宣传必须真实才行啊。
　　那可别说了，现在的官方新闻都不一定真，上回技校出了数学天才，可真是闹麻了。
　　聊完时间地点之后，李源才确定跟自己运动会的项目不冲突，这才放下心来。
　　两女说完，也正准备走人，可姜嘉瑶却像是想到了什么，回头说道：“学长，你玩火影吗？”
　　李源：“？”
　　丁苒苒实在是忍不住笑：“笑死我了，学长，你那个视频我们全班人都看过了，期待你在运动会上穿着披风跑步哦，我们回来给你加油的，哈哈哈……”
　　李源（痛苦面具）：
　　罗鑫，我这辈子都不会原谅你的！
　　除非那个视频你给我分红。

第80章 来个免费饭团（为解玄悠的打赏加更）
　　运动会当天，艳阳高照，不见一缕乌云。
　　天气预报也没撒谎，今天全天都晴天。
　　八点钟动员大会才开始，台上的领导慷慨激昂、唾沫横飞地讲述着学校运动会的历史，以及运动会的重大意义，以及艺术节的历史，艺术节的重大意义。
　　而台下的学生们，大部分人昏昏欲睡，还有一部分则是聊天聊个没完，反正就是没人听领导的废话。
　　其实人生的大部分时间，总是会浪费在听领导讲话上，你明知道是废话，却又不得不听啊。
　　前一天晚上，大家都或多或少地熬了夜，毕竟第二天不用早起。
　　李源更是直接给自己干了个通宵，黑眼圈重的跟熊猫似的，虽然他平时的黑眼圈就挺重的，却无伤自己的帅气。
　　不过他是丝毫不用慌，哥们有【恢复】技能捏在手里呢，就算昨天晚上刀关志都能恢复的过来。
　　不得不说，有挂就是爽啊。
　　他忽然想起来自己的【精准】技能，这玩意现在基本融入到日常生活中去了，整的李源都快忘记自己有这外挂了。
　　就算他的【精准】无时无刻不在发挥作用，他也没有不自量力地去报铅球项目，哥们是投的准，不是投的远啊！
　　你要让他砸人他倒是砸的挺准的。
　　回头一看队伍中的罗鑫和苟峰，两人的脸色苍白无血，脸颊下陷，双眼无神，嘴唇跟白纸似的，不知道以为是死了好几天呢。
　　尤其是罗鑫，整个人站着都快睡着了。
　　李源本以为自己已经很憔悴了，一看两人，看来自己还是熬轻了。
　　他不免问道：“你们俩二货，昨晚干嘛去了！？”
　　就他这俩状态，下午的4乘100不是给人当狗杀啊。
　　马红俊脸色倒是红润，嗯，不过他红润也没啥用，这哥们纯拖后腿的。
　　罗鑫回过神来，说道：“设乐老师真是偷走时间的高手，把我的今夜都偷走了。”
　　苟峰有些无语：“刀关志就刀关志，说的这么深奥干几把毛呢。”
　　“你们男生好恶心啊，能不能不要聊这种话题。”
　　彭冰在后面冒出个脑袋，忽然眉头一皱，一看就是有逆天话语要出来。
　　李源当即制止（宇将军笑容）：“憋说嗷。”
　　可惜，彭冰这小嘴跟摸了黄油似的，极其自然地说道：
　　“我觉得刀关志很健康啊，不刀关志，那玩意儿就会残留在体内，那不就是内设自己吗！”
　　“我去，彭大师虽然没格调，却能说出这么有格调的话，实在是让小生佩服啊！”
　　罗鑫当即拱手作揖。
　　彭冰笑嘻嘻：“彼此彼此！”
　　李源懒得跟这俩人继续聊下去，不然的话说不定红色的中国心，都会变成黄色呢。
　　还是去找香香软软，单纯可爱的温宝宝聊天比较好。
　　“你报了项目吗？”
　　温知意回过身来，手上还拿着个芝麻球吃的腮帮子鼓鼓的呢。
　　看来，温宝宝也学坏了啊。
　　之前她早读都不敢吃早餐，现在动员大会居然都敢吃。
　　“我没报，不过这两天下午我跟彭冰去体育馆参加比赛。”
　　艺术节的比赛也就只有画画和书法，李源问道：“画画和书法？”
　　温知意回道：“团体画画和手工。”
　　比上一年多出个手工，看来二中也整出了点新花样啊。
　　动员大会结束之后，李源先是跟着大部队看了两场比赛，罗鑫和苟峰则去寻找能打游戏的阴凉处了。
　　艺术节期间，学校也整了摆摊的活动，就是以班级为单位，卖些小玩意儿，或者就是什么鬼占卜。
　　学校不强制，摊位其实也没几个。
　　二十班的话，唐梦琪好像搞了个柠檬茶的摊位，生意异常火爆，大排长龙。
　　给我梦琪姐手都捶出麒麟臂了。
　　李源没敢过去，刚才马红俊这家伙去看了一眼，就被抓去当免费苦力了。
　　他可没那么傻，当即脚底抹油。
　　走在校园里，他第一次觉得，原来学校的空气也可以如此清新啊。
　　运动会和艺术节真是好啊，让学生们总算能以自由之身，在校园里逛逛。
　　等到下学期的春游结束，他们这一届，也就没了任何的娱乐活动了。
　　真是悲催，运动会和艺术节是高中娱乐的坟墓！
　　“走过路过，不要错过，鄙人钟擎宇，从小师从云杉大师，算命手相，测字风水，无所不会！”
　　钟擎宇这家伙，居然也支了个摊子，跟个江湖骗子似的学人算命，比前面那塔罗牌占卜更不靠谱。
　　接到个男生看手相，他就粗略地看了一眼，直接将人的手一丢：“不用看了，大凶，未来你老婆会出轨，工作会被裁，下一个。”
　　等换了个好看点的女生，他就捏着人的手不放，细细摸索：“嗯，靓女啊，你生辰几何，芳龄多少啊？”
　　给女生看完了手相，多半都是大吉大利，一堆好话，甚至还送小礼品。
　　嗯，出生这一块，我钟哥的口碑/.
　　“给我看看手相。”
　　李源也去凑了个热闹。
　　钟擎宇一摸，嘴角一扬：“你肯定没女朋友。”
　　李源十分配合：“你咋知道？大师啊！”
　　“你手上有孩子的味道。”
　　“你马。”
　　钟擎宇的摊位，也是火爆异常。
　　不过男的去了，基本都是骂骂咧咧地走开。
　　女生去了，基本都是喜笑颜开地离开。
　　看着钟擎宇被几个女生包围的样子，李源就觉得心中有些堵啊，这个用我马甲跟人聊天的二货，凭啥啊！
　　好在最后，有几个体育生看不下去，给他摊子掀了，李源这才心中舒坦地走开了。
　　高一的摊位和高二的摊位离的有点远，在教学楼架空层。
　　姜嘉瑶昨天晚上给自己发了信息，说她跟几个同学也撑了个摊子，好像是做寿司？
　　等到了才知道，是做饭团的。
　　他们的摊位更是一个客人都没有，几个女生站在那里发呆呢。
　　姜嘉瑶不一样，这家伙嘴里就闲不住，就李源看着的一会儿功夫，就已经偷吃了三根火腿肠了。
　　李源走上前去，看了会儿菜单，开口说道：
　　“老板，给我来个免费的饭团，加个免费的鸡柳，再加个免费的海苔……算了，再给我来个免费老板娘。”
　　姜嘉瑶嘴角一抽，可别说我认识你啊。
　　李源在姜嘉瑶的两个同学眼里的模样（魔童降世）：

请假一天，么么哒
　　手腕酸痛，休息一天，么么哒。

第81章 你叫我爸爸如何？
　　姜嘉瑶的两个同学都以为这家伙是来砸场子的，都准备商量怎么给他轰走了。
　　可是两个女生讨论半天，也不知道怎么办，手上又没有趁手的武器给他两下。
　　就在两人都要服软，给李源免费的饭团时，姜嘉瑶先开口了：“学长，没有免费的饭团，但是有免费的拳头你吃吗。”
　　说完，她还握了握那毫无杀伤力的粉拳。
　　另外两个女生闻言，默默为姜嘉瑶竖起了大拇指，虽然平时呆呆的，干啥都慢半拍，这种时候倒是勇的很！
　　为你点赞，我的正义姜同学！
　　有人开团还不跟，那就是二比。
　　两个女生也向前一步，捏了捏拳头，一起说道：“只有免费的拳头！”
　　结果，李源舔了舔嘴唇：“那我也吃。”
　　“？”
　　咋感觉，他像是那种你打他，他却会舔你手的那种贱人啊。
　　不过最后，李源还是花费十块钱，买了个promax版本的饭团，你别说，这女高亲手捏出来的饭团，还真……
　　特么难吃。
　　学校摆摊是不让用火的，所以饭团用的材料都是提前做好的，培根和鸡柳不知道放了多久，干巴的很，糯米还酸溜溜的，不知道是不是坏了，这味道，能有人来吃就奇怪了。
　　李源咀嚼着饭团，摊位的三人却朝他投来期待的眼神，很明显，是想听听自己对这饭团的评价啊。
　　勉强下咽之后，他绽放出一个灿烂的笑容，竖起大拇指：“简直是色香味弃权啊！”
　　好在三人脾气都挺好，没给他打一顿。
　　不过摊位反正都啥客人，姜嘉瑶干脆跟着李源一起逛了一会儿。
　　嗯，虽然免费饭团没吃到，但是免费老板娘倒是得来了。
　　只是才走两步路，这家伙就已经买了好多东西了，什么谷子，手办，小吃，眼睛都不眨就付了款，这么一套下来，百来块肯定有了。
　　没想到啊，姜呆呆的生活费还是挺多的啊。
　　还是个小富婆呢。
　　不过，看这家伙天天嘴里没闲着，到哪儿都有零食吃，就知道肯定穷不了。
　　“丁苒苒没跟你一起？”李源问。
　　姜嘉瑶吃着手里的双皮奶，叽里咕噜地说：“学生会要去拍照，她很忙。”
　　李源一听，笑着说道：“这样啊，那我就很好下手了。”
　　这话一出，姜嘉瑶朝他这边盯了一眼，表情有些嫌弃地说：
　　“学长，你刚才是不是用很平常的语气，说出了很邪恶的话啊。”
　　“没有啊，你听错了。”
　　二中的运动会和艺术节办的还真不错，李源跟姜嘉瑶一路走来，摊位没有一百也有五十了，倒是热闹的很。
　　不过这么热闹好玩的学校节日，高三牲正在教室里学习呢。
　　当然也有高三牲趁着下课的时间跑过来看两眼，买点东西啥的，显得着实有些可怜啊。
　　人与人的悲欢并不相通，说的就是当下的情况啊。
　　“你运动会报了啥项目吗？”
　　李源问了一嘴，像姜嘉瑶这种类型，想来应该是不喜欢运动的。
　　姜嘉瑶淡淡说道：“八百米。”
　　“牛逼。”
　　好哥们跑操都得逃，长跑项目光是看着都喘不过气。
　　并不是谁都像段彦这家伙一样，早上下午晚上都会跑步。
　　可恶，操场就是小情侣用来散步的啊！
　　你小子却是真的在锻炼！
　　好在他没瘦下来，也没练出腹肌，不然的话李源真得狠狠嫉妒了。
　　“要不要学长去给你加油啊？”
　　“不要。”
　　“为啥？”
　　“光是看着学长，我就觉得泄气。”
　　“666，演都不演了是吧。”
　　没走两步，李源却发现一个格外惹人厌烦的脸，一张长马脸，身材高瘦，脸上的表情就算故意装作温和，那股欠打的气质却是消不下去的。
　　这不就是上回占场的那个高个子么，赵文杰，对，就这玩意儿。
　　记仇这一块，李源倒是记得清楚。
　　他们6班开的摊位倒是稀奇，整的投壶游戏。
　　十元三根箭，投中两根就能拿礼品，三根则是能拿终极大奖。
　　引来不少人去参与呢，只是这壶口太小，就算距离只有两米，也很难投进去，来玩的人基本都是走个过场。
　　李源倒也不怂，直接走上前去：“老板，来三根箭。”
　　赵文杰一见到李源，就跟老鼠见了猫似的，缩着个脑袋，毕竟上次就在李源手上吃了瘪，不怕是不可能的。
　　不过人都走到连上了，不理是不可能的。
　　赵文杰说：“十块钱。”
　　“啥玩意儿十块钱啊？”
　　李源贱兮兮的：“我俩都这么熟了，能不能给我来个免费三箭？”
　　“你……”
　　赵文杰很想骂娘，可是保不准这家伙又整什么幺蛾子，上次特么跟开户似的，给自己班级名字都摸清了，说不信李源有点手段的，那是不可能的。
　　“行，给你免费玩一次，反正你也投不进去。”
　　赵文杰都在这里守了半天了，目前投中两个的都寥寥无几，让你李源投就投呗。
　　姜嘉瑶在一旁幽幽说道：“学长，你贱贱的。”
　　“哎，这么能这么说，明明是人家请我的！”
　　李源抱胸说道，群众的眼睛是雪亮的啊，明明是这赵文杰非得送自己免费机会的啊，可不是自己威逼利诱的哈。
　　“投吧，整快点，反正投不进。”
　　赵文杰站在一旁，略带讥讽神色。
　　不过去也在心中嫉妒，上次打羽毛球都是三个妹子，这次居然还带个妹子来逛艺术节，艹，他凭什么？
　　凭他长得比我帅？
　　反正没我高就对了。
　　“别催，一催就打脸。”
　　李源挑着一边眉头说道。
　　“行行行，不催你，不催你你也投不进啊。”赵文杰说。
　　“你知道投不进还摆摊，想骗钱啊你？”
　　“我，我没这么说啊！”
　　赵文杰知道这家伙又要作妖，连忙解释：“这投壶本就是本就考研精准度，正常人能投一根进去就已经很不错了，投进两个，只能说是运气好了。”
　　他还真没吹牛，要是正常壶口大小，投进去还算容易些，这泌阳的用的壶口跟瓶盖大小差不多，还放这么远，能投进才怪了。
　　只能说，是真的黑。
　　早知道，李源也整个投壶了，稳赚不赔啊。
　　李源拿着根箭瞄了半天，忽然觉得就这么投进，挺没意思啊，哥们本来就有挂，投进去根本就是早已注定的事情。
　　不如，坑赵文杰一把。
　　“我要三根都投进了，你叫我声爸爸如何？”

第82章 有没有意义不知道，有面子是肯定的
　　听到这话的赵文杰第一时间不是拒绝，反而是嘴角掀起，嘲讽道：“你特么三根投进，我叫你爷爷！”
　　他在这儿坐了一个上午了，不知道来了多少个玩投壶的，投中两个拿走礼品也屈指可数，哥们数钱都数的手软了。
　　你小子上来就说要三个全中，还让我叫你爸爸，你真以为你是专业运动员啊？
　　要是换做别的事情，他赵文杰还真不敢打包票，但这亲眼看了一个上午，纯纯的概率问题啊。
　　比起运气，他赵文杰更相信数学。
　　姜嘉瑶这货也不知道站哪边的，在后面嘀咕了一句：“学长要是输了，就叫他爸爸。”
　　李源：“？”
　　“我看行啊，总不能你输了一点惩罚没有，这样我不就白给你免费了吗！”
　　赵文杰不免笑了一下，你这妹子看起来是站在我这边的啊，居然还为我说话。
　　难道说，是看上我了（摸下巴）？
　　实则不然，姜嘉瑶这家伙纯属黑心。
　　赵文杰本以为李源会气急败坏，谁知他只是很平淡的哦了一声：“叫你爷爷也成。”
　　他还回头捶了下姜嘉瑶，这坏家伙，居然还想着给自己使绊子，那些烤肉汉堡，难道都进了狗肚子里吗？
　　看来之后得好好调教一波姜嘉瑶了。
　　之后便是动作极其随意，一脸的无所谓，将手中箭矢丢出，箭矢飞出去没多远，便是垂直落下，传来一声清脆的‘咚’。
　　就这么水灵灵地投进去了。
　　赵文杰一脸的不可思议：
　　不过转而他的表情又归为平静，嗯，蒙中一个很正常，没什么好惊讶的，毕竟前面那么多人都能第一个蒙中，后面两个都不中来着。
　　姜嘉瑶默默吃着双皮奶，静静地看着李源装逼。
　　“来，吹口气，给我带来点好运。”
　　李源将一根箭矢递到姜嘉瑶眼前。
　　姜嘉瑶面无表情地说：“学长，你看我像傻子吗？”
　　李源笑道：“呦呵，你挺有自知之明啊！”
　　姜嘉瑶：“……”
　　“喝……tui。”
　　然后姜嘉瑶吹，不对，应该是吐了口气。
　　真是一点不可爱，要是给温宝宝吹，估计早就可可爱爱地吹了一口，还得鼓励自己呢。
　　‘咚。’
　　又中一箭。
　　这下赵文杰有些坐不住了，脸都黑了不少。
　　你中一箭是运气，中两箭要么运气十分之好，要么就是有真东西啊，看李源这表情就知道，这家伙是肯定是后者！
　　你妹的，这李源是有真东西的啊！
　　也没人跟我说这家伙练过投壶啊！
　　完蛋，我不会真得叫他爷爷了吧？
　　嗯，确实真得叫了。
　　可是，李源却将最后一箭捏在手中摩挲，细细把玩，一脸的深沉：
　　“文杰兄啊，我觉得人啊，最重要的就是面子，要是我第三根真的投中，你就真得叫我爷爷了，那样的话，你在学校该怎么抬头啊。
　　所以我就在想，要不要放你一马呢？”
　　赵文杰挺无语的，特么的还没三根全中呢，你就装起来了？
　　不过为了避免这家伙真的三根都投中，却还是服了软，他可不想叫人爷爷啊。
　　“你看这样行不行啊哥，你投两箭中了，现在就可以拿全中的奖品走，算你给我个面子行不。”
　　“嗯，可是，你不配我给你面子啊！”
　　李源这次投出，倒是比前两次用力了不少，箭矢如子弹一般飞出，精准扎入投壶之中，力道之大，让箭矢进入投壶中还在打转呢。
　　听着投壶中的清脆声响，赵文杰双手捧着后脑勺，人都傻了：
　　靠，你真能三个全中啊！
　　“叫爷爷！！”
　　李源笑容邪恶：
　　最后，李源喜提三根百乐笔，以及赵文杰的一声爷爷潇洒离去。
　　虽然赵文杰这货挺贱的，不过到最后还算信守承诺。
　　拿着手里的三根百乐，李源在姜嘉瑶眼前显摆了一下：“你要不要，要的话给你一根。”
　　姜嘉瑶吸溜着刚买来的奶茶：“破笔，不要。”
　　“这一根十二呢。”
　　“那我要。”
　　“……”
　　等又经过个卖小吃的摊子，姜嘉瑶这家伙，直接将百乐笔递出去：“十二块的笔，换你两盒凉皮。”
　　李源：“……”
　　凉皮摊主：“……”
　　不出所料的，姜嘉瑶差点被李源捶成潮汕牛丸，好在捶完之后，还是给她买了盒凉皮。
　　传出去，挨捶能吃到凉皮。
　　……
　　……
　　下午两三点。
　　正是一天之中太阳最毒辣的时候，塑胶跑道阳光炙烤出一股奇特的味道，隐约可以见到跑道上的空气都被热的扭曲。
　　只是这个时间，却要参加4乘100米接力，接力完还得去拍宣传片。
　　李源着实有点想骂人了。
　　苟峰和罗鑫这俩二逼，早就穿上了火影披风，站在看台的最高处，两人双手抱胸，肩并肩站着，身后的披风被风吹得猎猎作响。
　　“呵呵，跑道上的这些人，真是一群无能之辈啊，速度慢且不说，跑步的动作还如此粗鄙，看来，有必要让他们见识一下，什么叫火影跑姿了！”
　　罗三金放言：“今天，我罗鑫继承火之意志，必然要夺取第一！”
　　苟峰也点头：“拥有四代目火影的力量，成功是必然的！”
　　马红俊也穿上了火影披风，跟那两二逼站在一起，甚至还帮他们拍了视频。
　　也不知道是谁这么心灵手巧，给那件被他撑破的披风改大了些，让他也能穿上了。
　　你说一个班有一个逼哥就已经很让人无语了，二十班居然有三个！
　　李源穿着披风坐在台下扶着脸，看似还活着，实则已经死了有一会儿了。
　　“主播，你们什么时候上场啊？”
　　温知意坐了过来，还贴心地给李源打伞遮阳。
　　“再过两轮吧，按班级顺序来的。”
　　李源注意到了温知意手里的水，向她伸了伸手：“是不是给我的喝的，现在给我喝两口呗。”
　　温知意将水护住：“不行。”
　　“不是给我的？”
　　“是……是给你的。”
　　“那为啥不给我喝？”
　　“反正，等你跑完了再给你。”
　　温知意说话支支吾吾的，搞不懂这有啥好纠结的。
　　这水最后，还不是给自己喝的，早喝晚喝不一样吗？
　　难道说，这赛后递水，更加有意义不成？
　　有没有意义不知道，但是跑完有妹子给我递水，有面子是肯定的。
　　“那行吧，跑完给我也行，到时候一肚子水，跑完指不定嗷嗷吐。”
　　李源没再强求，默默等待中。
　　几分钟过后，终于到了二十班。

第83章 四代火影齐聚
　　“加油呀，主播。”
　　温知意捏着粉拳给李源打气。
　　李源却面露绝望，心如死灰。
　　罗鑫和苟峰飞一般冲了下去，好似是什么很光彩的事情一般。
　　然后便是见到四个火影缓缓走上场，看台上的学生们立刻沸腾了起来。
　　“牛波一啊，继承了火影的意志，我不能输！”
　　“是的，我们火批就是这样。”
　　“四代火影齐聚，怕是只有秽土转生才能做到吧！”
　　“包的老弟，简直阴的没边。”
　　“压力！！”
　　其中自然包含着钟擎宇，这小子，不会放过任何装逼的机会，逮着人就说：
　　“看到那个三代目火影没，那我好哥们，年级前百，这次月考六百多分，三科单科第一！”
　　结果还没等人惊讶，就有人将几人认了出来。
　　“哈哈哈，这不是那个探店齁比多的吗！”
　　“笑死我了，那个视频我也看了，他们真的穿这衣服上场了，啊哈哈。”
　　“老钟，你刚才好像说你认识那个三代目火影？”
　　钟擎宇脸黑了，假装低头玩手机：“啥玩意儿三代目火影，我读三国的，不认识，真的不认识。”
　　好好好，哥们儿牛逼的时候那是比亲爸都亲，哥们丢人的时候就装不认识。
　　好在没给李源听到，不然真得让这家伙吃记宇将军飞踢。
　　李源站在跑道上，用手挡着额头，总感觉浑身不舒坦，明明哥们穿了衣服，怎么比没穿还要羞耻啊。
　　他甚至还看到了姜嘉瑶跟丁苒苒在跑道尽头。
　　呦呵，这两人还真来给自己加油了啊。
　　丁苒苒看到李源真穿着这么离谱的衣服上了跑道，脸都快笑成菊花了，拿着手里的相机就是一顿拍。
　　而姜嘉瑶看自己的眼神，像是在看一坨大便。
　　嗯，看来不是来给自己加油的，是来嘲笑自己的。
　　怕的就是你出丑的时候，有人帮你记录。
　　好在其他班还有更离谱的吸引走站台上学生们的目光，cos赛马娘的，甚至假发了都买了，还个有个腿毛很旺盛的家伙还穿了白丝，穿上去腿跟个钢丝球似的，着实有些恶心。
　　这么看来，其实罗三金的目光，也没有差到无法入眼的地步。
　　得了吧，两坨屎还要比较哪个更臭不成。
　　第一棒是罗鑫，第二棒是苟峰，第三棒是马红俊，最后一棒则是李源。
　　发令枪响起，罗鑫这傻子真学着火影里的跑姿，两个手臂放在身后，俯着身子跑，样子着实有些滑稽。
　　不过就算跑姿很怪，这家伙跑的却是不慢，处于第二的位置。
　　只是苟峰这家伙，也学着火影跑姿，却不如罗鑫跑的稳，跑到中途扑街，摔了个狗吃屎。
　　李源这下放心了，照他们这样的速度，初赛就得被刷下去吧？
　　那很好了。
　　最后交接棒传给李源的时候，他起步一抬头，前面全是人。
　　即便这样，也得竭尽全力跑啊。
　　只是旁边两个跑道的哥们脚似乎有点大，都跑到自家跑道上来了。
　　李源为了超过两人，当即就是化身老大，两肘外展：“吃我一记小蜜蜂肘击！”
　　给旁边两跑道哥们都肘麻了，当即让道。
　　伟大的道馆学家李源曾经说过，肘不通的路，可以试着肘两下。
　　于是乎，就这么奇妙地成了第一，进了复赛。
　　李源冲线的时候，都有点懵。
　　然后便是被三代火影包围：“牛逼啊老李，你刚才跑的那叫一个飞快啊！”
　　“厉害，实在是厉害啊，这小蜜蜂肘击，学不来啊学不来！”
　　“笑死我了，刚才你给右边那哥们肘到别的跑道上去了。”
　　“哈哈，我看到二狗摔倒了以为晋级无望了，关键时候还看我李哥啊！”
　　李源摆摆手：“洒洒水啦，小意思。”
　　四个火影都在为晋级成功而高兴，除了……被肘击的两个哥们。
　　毕竟他俩差点没给肘死。
　　被肘击的两个哥们（毛子）：
　　不过庆祝归庆祝，终于到了送水的环节了。
　　最先收到水的是罗鑫，只不过，递水的不是女生，而是个哥们啊！
　　本来罗鑫见到有人递水，还一脸笑嘻嘻，等转头看清来人是个男的，顿时不嘻嘻了。
　　男生有些羞涩地笑着：“罗鑫哥，你的每一期探店视频我都有看，我超级喜欢你呢。”
　　罗鑫还是接过了水，喝了一口说：
　　“不高几。
　　话说你这水喝了之后，咋感觉浑身热热的。”
　　男生仍旧一脸羞涩，摩挲着双手：“这个嘛……”
　　“你特么放了什么！？”
　　罗鑫激动了起来，跳起来就要给他一拳头。
　　你妹的，一个大男人给自己递水，还特么一脸羞涩，这要说水里没问题，谁信啊。
　　男生：“开水。”
　　罗鑫又松开了他：“哦，这样啊。”
　　只能说，故乡的成都花又开了。
　　跑道边。
　　丁苒苒这边看到李源的比赛结束了，立马往姜嘉瑶手里塞了瓶水，说：
　　“嘉瑶，你去给学长送个水吧，毕竟这种时候他最想装了。”
　　姜嘉瑶歪着脑袋问：“他都要装，我为什么要顺着他的意啊？”
　　“也对吼！”
　　丁苒苒拍了下手：“等他几个好哥们走完你再给，不能让他装起来啊！”
　　谁知话才没说多久，两人就见到个鹅蛋脸的漂亮女生，撑着把伞就上前给李源递了瓶水。
　　两人的动作还似乎有些亲昵，显然关系不一般。
　　丁苒苒傻眼了：“李，李源居然有女生给她送水！”
　　姜嘉瑶的反应倒是挺平淡的，开学的时候她就见过温知意，知道那是李源的同桌。
　　“那是学长的同桌。”
　　“嘉瑶，他俩看上去可不只像同桌啊！”
　　丁苒苒别提有多震惊了，没想到贱兮兮的学长居然还有女生给他送水，离谱，太离谱了。
　　有没有一种可能，是李源花钱买来人给他送水，好让他不丢面子呢？
　　显然不可能吧，就算是李源也不会离谱到做这么无聊的事情。
　　“既然他有水了，那这水我喝了。”
　　姜嘉瑶说完就拧开瓶盖，灌了两口。
　　丁苒苒没说啥，只是砸砸嘴：
　　“这李源也不知道用的什么龌龊办法，居然让这么好看的女生当他同桌！要是让我发现，一定曝光他！”
　　另一边。
　　李源接过水就喝了一口，算是意思意思。
　　毕竟就一百米的距离，他都没咋喘气。
　　只是喝水的时候，怎么感觉身边这么多的目光呢。
　　一边是温知意那关切的目光，还来给自己撑伞，说道：“主播刚才跑的真快，辛苦啦。”
　　李源挠着头：“不辛苦不辛苦，有你这瓶水递过来，还真是一点辛苦劲儿感受不到啊。”
　　另一边的目光则是三代目火影的嫉妒与仇视，那眼神都炙热的都快将李源洞穿，好似在说‘你小子，真特么该死啊。’

第84章 不找大萝卜
　　跳远和4乘200米接力都是在明天上午。
　　李源今天下午还得去跟丁苒苒和姜嘉瑶拍宣传片，毕竟在宣传部老师秦云涛眼里，他们可是三兄妹啊。
　　多好的宣传题材，二中三兄妹，这宣传片拍出来，又新颖，又励志，秦云涛都佩服自己的天才想法。
　　只是他难道就没发现，三人的姓都不同吗？
　　而且长得那是一点不像，毕竟我源神哥这么帅！
　　刚到体育馆门前，李源就看到姜嘉瑶和丁苒苒已经到了。
　　秦云涛正在指导罗鑫和苟峰的拍摄，他俩的没剧本，纯看罗鑫的临场发挥，所以秦云涛也只是点到为止。
　　除了姜嘉瑶两女，李源还看到了个熟人。
　　于语嫣。
　　“好巧啊，李同学。”
　　于语嫣跟李源说话的时候，比之上次不知为什么多了几分娇羞的感觉，让李源感觉很是不妙。
　　你妹的钟擎宇，是不是又用我马甲干什么坏事了！
　　“确实有点巧，话说你咋在这儿？”
　　李源倒是问出了心中的疑惑，这里除了要拍摄的主角，以及宣传部的老师和学生，就没其他人了。
　　难道于语嫣也是宣传部的人？
　　结果还真是。
　　“在一中的时候我就是摄影部的，所以转过来的时候就加入了宣传部，没想到这么巧。”
　　于语嫣笑容恬静，抚着额间的碎发。
　　察觉到姜嘉瑶和丁苒苒两人那不友善的视线，李源这才走上前去跟两女打招呼。
　　“我的两个好妹妹，你俩咋见到哥哥反应这么冷淡啊！”
　　丁苒苒开口就是阴阳怪气：
　　“想不到哥哥挺有魅力的啊，运动会的时候勾搭一个，现在又勾搭上了。”
　　她这纯属是看不惯李源，凭啥这家伙长得一般帅，人那么贱，异性缘却这么多。
　　姜嘉瑶点了点头，也学着丁苒苒的模样骂了一句：“学长，大萝卜。”
　　李源（向佐扶脸）：
　　“呀咧呀咧，这都被你发现了么，你这家伙，不要盯着别人的隐私啊！”
　　姜嘉瑶：“？”
　　丁苒苒：“？”
　　于语嫣倒是有些好奇地问道：“李源，你有两个妹妹啊？”
　　“额，是的！”
　　李源看了眼秦云涛，才点头应道。
　　“可是……你明明跟我说你只有个姐姐的呀？”于语嫣有些疑惑地说。
　　你妹的钟擎宇，用我马甲就算了，还尼玛的用我的人设！
　　我真要一脚踢死你啊！
　　李源说谎话连草稿都不用打：“哈哈哈，是的，这俩是我表妹！”
　　于语嫣没再追问:“这样啊，好吧。”
　　应付秦云涛，李源也是这么一套说辞，给人说的一愣一愣的，就连丁苒苒和姜嘉瑶都快信了。
　　丁苒苒小声跟姜嘉瑶嘀咕道：“嘉瑶，以后找男朋友一定要避雷李源这种，谎话连篇的，指定给人骗的一愣一愣的！”
　　姜嘉瑶深以为然地点了点头：“不找大萝卜。”
　　拍摄开始，三人虽然都看过了剧本，可实际拍摄起来还是有些困难，丁苒苒就那么两句台词，却老是卡壳，显然是面对镜头紧张了。
　　李源不是第一次拍，倒是很自然。
　　姜嘉瑶么，一张小脸面无表情，也不知道紧不紧张，反正说台词不卡壳就行。
　　拍了好几条下来，秦云涛的眉头就一直拧着没松开过，托着下巴连连摇头：“总感觉，缺了点什么。”
　　“老师，我觉得拍的挺好了！”
　　李源可不想继续拍了，哥们现在只想快点拍完，然后找个地方窝着打游戏啊！
　　“不不不，一定缺了点什么，这样的剧本太过单调了，这么单调的剧本，怎么能骗……吸引到学生来二中呢！”
　　秦云涛思索片刻，一个想法油然而生：“我知道了，你们再加一段这个当结尾，肯定吸引人！”
　　等他的想法讲出来，李源三人都麻了。
　　只是又不得不从。
　　于是三人站成一排，挤出比哭还难看的笑容，丁苒苒先开口，声音十分机械尴尬：
　　“哥哥！什么学校环境好，能让我的学习更上一层楼？”
　　李源憋笑憋的难受，可是又怕重拍，又不得不忍住，字正腔圆：
　　“当然是二中了！”
　　换姜嘉瑶，她面无表情，声音冷淡：
　　“哥哥，什么学校学习氛围浓厚，同学互助友爱，能让我的高中生活多姿多彩？”
　　李源的嘴角都忍不住上扬了：“当然是二中了！”
　　随后三人齐声：“二中，登上大学殿堂的有力踏板，二中大舞台，有梦你就来！”
　　跟特么上世纪九十年代的营销广告似的。
　　结果于语嫣都有些看不下，说：“秦老师，这感觉有点……”
　　“太棒了！太完美了！要的就是这种效果啊！”
　　秦云涛一脸激动，脸都涨红了不少：
　　“这台词这么有韵律，既能表明你们三兄妹的身份，又能体现二中的特色，这宣传片，简直完美啊！”
　　于语嫣：“额？”
　　李源一脸无语，跟姜嘉瑶和丁苒苒对视了一眼，用嘴型说道：这家伙怕不是个傻逼。
　　等到拍完宣传片，李源感觉整个人的身体都要被掏空了一般。
　　前一晚上通宵，今天中午又没睡觉，还跑了个一百米，奥特曼来了都得亮红灯啊。
　　好在他转而使用了【恢复】，顿时觉得浑身舒畅，整个人活了过来。
　　嗯，看来今天晚上又可以通宵了。
　　罗三金和二狗还没拍完，这两人已经完全沉浸在自己的艺术中去了，叫都叫不回来。
　　不过效果应该相当炸裂，刚才看这两人去饭堂录视频被食堂经理踹出来了。
　　丁苒苒表情十分无语，因为她在这次拍摄宣传片中，喊了李源二十多次哥哥，给她都喊得有些麻木了。
　　“哥，呸，李源，我叫了你这么多声哥，你便宜也占了不少，要不请我吃顿饭呗？”
　　姜嘉瑶也凑了过来，毕竟她也喊了不少声哥哥，说：“我要吃肯德基。”
　　“我请你们吃个蛋！”
　　李源便宜是占完了，可一点都不想付出啊：“骗你们的，蛋也没有。
　　就算我想请你们吃饭，可你们也出不去啊，你们是内宿生啊。”
　　就算是运动会，内宿生也不能随意出入校门的，除非有通行证：假条。
　　姜嘉瑶一脸淡定地从兜里掏出一叠假条，说：“我有假条。”
　　“我去……你这假条，哪儿来的。”
　　李源震惊了，这一叠假条，怕是能用两个学期啊！
　　姜嘉瑶：“复印的。”
　　“6”乘2
　　不得不说，有的人天生就是高中生的料，复印假条，这谁哪个天才能想到啊！

第85章 屁股就是用来拉屎的啊！（补请假章节）
　　运动会的第二天。
　　4乘100的复赛，四代火影终究还是陨落，没办法，罗鑫他们三个昨天晚上吃了华莱士全席，据说是窜了一晚上，跑起步来跟特么肾给挖了似的。
　　即便李源用尽手段，肘击了好几个人，都没办法赶上。
　　4乘100都没了，4乘200还想有啊，当然是初赛就给淘汰了。
　　李源的跳远项目轻松就过了初赛，复赛他懒得去，毕竟剩下的都是些体育生，没啥好比的，总不能拿自己的兴趣去比人家的专业。
　　艺术节那边除了摆摊的活动，以及手工比赛，其他的基本上都结束了。
　　上午的时候，高一教学楼下有韩舞表演比赛，参加的节目的妹子一个比一个好看，可惜李源没去，全让苟峰和罗鑫俩爽到了，事后两人那说的，跟特么进了盘丝洞似的，回想起来空气都是甜的，实则只是站在远处欣赏了一会儿而已。
　　可恶的小楚南幻想。
　　不过还是足够让李源嫉妒了。
　　李源：
　　“我觉得倒数第三个节目的妹子最好看，那小肚子微微凸起，性感！”
　　苟峰摸了摸脸，总觉得黏糊糊的，还以为是鼻血呢，结果是口水。
　　罗鑫却有别的想法，托着下巴一脸认真地说道：
　　“我倒是觉得，第二个节目领舞的男生跳的很妖娆，动作比女生都要标准的多，那屁股，那腰，啧啧……我刚才全看他去了。”
　　苟峰脸色变了一下，捂着屁股不动声色的退了两步：
　　“喂喂喂，屁股就是用来拉屎的啊！你可别搞南通啊！”
　　看着苟峰，罗鑫舔了舔嘴唇，笑的有些邪魅：
　　“二狗啊，其实单身久了，我看你也眉清目秀啊。”
　　“不要啊，罗哥，不要啊！”
　　“你傻逼啊，眉清目秀简称眉目吧你。”
　　罗鑫骂了一句就走人，他才不搞南通呢。
　　连不小心打在男主画面，都会炸膛的男人，怎么可能会去搞南通！
　　正宗的直男啊！
　　另一边。
　　温知意和彭冰的手工比赛刚刚开始，李源特地过去给俩人帮忙。
　　体育馆里除了比赛的人，基本都是来这里吹空调玩手机的，地上都没位置坐了。
　　这些人也真是会挑地方玩，这又凉快又没太阳的，带个枕头都能来睡觉了。
　　两女手工选的题材是哪吒，她们两个准备用橡皮泥做个哪吒人偶。
　　李源过去的时候差点没给笑死，这特么一看就是彭冰选的啊，温知意原本说要做一只小猫模型来着。
　　“我是小妖怪，逍遥又自在。”
　　李源在一旁笑嘻嘻玩梗，找了个凳子坐在温知意的旁边。
　　“不帮忙就滚蛋。”
　　彭冰在一旁没好气的说：“对了，你不是有跳远项目么？跳了？”
　　“没人给我送水，没意思啊。”
　　李源摇了摇头，却是有意敲打某人。
　　听了这话，温知意鼓了鼓一边的腮帮子，给了他软绵绵的一拳：“明明一开始我就给你了。”
　　“可是你没来看，我就不想跳了。”
　　“这……”
　　温知意一时间也不知道说啥，感觉李源跟个无赖似的。
　　“得了，你别逗我家知意了，不来帮忙就坐着玩手机吧你。”
　　彭冰说着，手上的活却没停过，只是捏出来的造型，丑的不堪入目，歪七扭八的，跟盘错的树根一样。
　　反观温知意这边，嗯，其实也是半斤八两。
　　本来他还想夸一句心灵手巧呢。
　　李源拿起其中一坨：“这圆滚滚的，是哪吒的魔丸吗？”
　　彭冰无语：“是哪吒的头。”
　　“这特么……”
　　好在后面经过李源的改良，哪吒的头勉强可以看的出来大概，不过彭冰老是觉得李源捏的不好，又拿回去自己加工，结果捏出来的更是一坨。
　　也就只有温宝宝愿意信任李源了，不管捏的好不好，都丢给李源加工一下。
　　半个小时后，一坨几乎看不出是哪吒的人偶被拼凑了出来。
　　李源左看右看，细细欣赏这耗费半小时的玩意儿，最后竖起了大拇指：
　　“不愧是魔童，长得就很邪恶！”
　　彭冰跳起来就是一巴掌。
　　温知意只是在一旁浅浅的笑着。
　　因为，做出来的真的很丑啊。
　　评委来看的时候，这哪吒的头甚至还没粘稳，掉了下来，属实有些绷不住。
　　就这样的劣质品，居然还拿了个三等奖，着实无敌。
　　毕竟这次手工比赛，做出完整作品的都没多少个。
　　大部分人都来玩儿的，根本没用心，反正没钱拿不是么。
　　拿到张三等奖的奖状，还给每人都发了小礼品，无非是一些零食，文具，或者小摆件。
　　彭冰一路上都笑眯眯的，走路都一蹦一跳的。
　　“嘿嘿，我都说了我的品味肯定没问题啦，冰姐出手，就知有没有！”
　　李源不屑地说道：“切，还不是经过的加工，才让那魔童变得稍微顺眼些。”
　　“我都懒得说你，刚才那个头都掉了，给那评委老师都整尴尬了！”
　　眼见两人即将吵起来，温知意也学聪明了，直接从两人中间将其隔开，说道：
　　“大家都很厉害啦！”
　　这一声可可爱爱的，多少有些台妹腔，嗲嗲的。
　　惹得李源都忍不住摸了下她的脑袋。
　　却被彭冰拍开手，瞪了一眼说道：“知意的头只能我来摸！”
　　“行行行。”
　　李源懒得争执，反正温宝宝是我同桌，想摸随时可摸。
　　小礼品他也有份，只要参与了的都能拿礼品，好哥们悄默拿了三个健达奇趣蛋。
　　倒也不是因为健达奇趣蛋最贵，而是出于某种执念。
　　小时候吵着问爸妈要都没给买，现在到了高二才有机会吃。
　　人老是觉得，等自己有钱了，长大了，就会慷慨宴请小时候的自己，可真正能做到宴请小时候的自己的人，寥寥无几。
　　因为童年时下定的承诺，早已在时间的冲刷下消磨殆尽。
　　之前总是能在电视中看到健达奇趣蛋的广告，一面是巧克力，一面是小玩具。
　　小时候的李源每天零花钱就那么一块钱，健达奇趣蛋当时还是八块钱，攒了许久都没舍得买。
　　看着别人手里的健达奇趣蛋，吃着巧克力，玩着小巧有趣的玩具，当时的他是何等的羡慕。
　　总是会幻想这巧克力的味道如何，是如何的甜美，这小玩具是多么的精巧，怕是玩一天都不会觉得腻歪。
　　只是现在拿到手中，李源却觉得无比劣质，甚至连五毛钱都不值。
　　很多东西，走近了些，才会觉得，不过尔尔。
　　彭冰吃完手里的薯片，盯上了李源：
　　“李源，给我个奇趣蛋。”
　　“给你大坝，你薯片没给我吃一片！”

第86章 穷比也有穷比的度假方法
　　下午。
　　由于运动会和艺术节还有闭幕式，全班人都得到场，还得点名，便是不少在外的游子回归校园。
　　虚假的运动会：在学校找个阴凉地方玩手机玩到头晕。
　　真正的运动会：请假两天，连着国庆假期爽玩七天，获得真正的国庆假期。
　　罗鑫和苟峰这两人下午都找不到影子，也不知道跑到哪个犄角旮旯在打王者呢，李源给两人发信息都没回，属实逆天。
　　此时，正在校长室后面蹭空调的两人打了个喷嚏。
　　罗鑫吸了吸鼻涕，看向一旁的苟峰说道：“二狗啊，你小子真是个天才啊，能想到在校长室后面打游戏，简直无敌！”
　　苟峰扬了扬下巴，十分得意：“必须的啊，二中校长走两步金条都掉地上，校长室的空调更是凉爽的能冻死一头北极熊，在这里打游戏，简直爽飞！”
　　“爽是爽，只是这校长室的空调是啥牌子的啊，特么的窗户就开一条小缝隙，都快给我俩冻感冒了。”
　　还真别说，两人在这打游戏，手机都没发烫过。
　　说起手机，最近转转配合国补十分优惠，我刚在平台上买了台苹果……
　　后山，凉亭。
　　没人跟自己打游戏，李源只好跟温知意几人待在一起。
　　不过也好，能挨着温宝宝坐，香香的，心情也美好了不少。
　　每个高中都会有一条读书长廊，读书长廊要么建在学校后山上，要么建在宿舍楼下。
　　二中的凉亭则是在建在学校后山上，还取了挺大众的名字：书香亭。
　　正常情况下是不会有学生在这里待的，甚至连经过的人都很少，因为头上的树木枝叶繁茂，指不定什么时候掉下来几只小虫。
　　彭冰大大咧咧地躺在石板长凳上，刷着视频时不时的放声大笑，也不怕张嘴的时候虫子掉下来。
　　唐梦琪摆摊卖柠檬茶，这一天半赚的盆满钵满，手臂都捶出麒麟臂了，此时正躺着小憩呢。
　　悄默看了眼温知意手机上的内容，发现她正在看B站，学石油的语文老师，一数，两个博主换着看。
　　李源挠了挠脸，感叹道学霸就是学霸，真是不放弃一点时间学习啊。
　　这俩博主怕是大部分高中生都看过，李源高一上学期的时候天天看一数，听懂是听懂了，可考试依旧惨绝人寰，毫无进展啊。
　　感觉李源的凑近，温知意还以为他是要蹭小风扇，贴心地将小风扇对给他，并给了个十分甜美的笑容。
　　“温知意，你难道没有其他的娱乐活动了吗？为啥老是在学习。”
　　李源说道：“这种时候，就应该刷刷视频，看看剧，看看小说也行啊，不要老是学，容易给脑子学坏。”
　　拿到手机，就应该好好玩啊！
　　怎么能一直学习呢，对手机不好。
　　嗯，对我也不好，因为我会感受到压力啊。
　　“对。”
　　温知意听进了李源的意见，当即退出B站，打开QQ阅读点进了本书《被女校霸抢钱，系统要我表白她？》
　　还是男频恋爱文。
　　这一看就是小屌丝作者写的啊。
　　不过倒是让李源挺意外的，没想到温知意居然喜欢看恋爱文，难道也期待在高中能获得一场甜甜的恋爱。
　　李源摸了摸脸，感觉只有自己这种像佐助的男生，才配温知意展开一段恋爱呢。
　　说起这个，他猛然想起一件事，温知意的记忆碎片还没打开看过呢，也不知道白月光是不是只有一缕月光照在自己身上，而从未触碰过月亮呢。
　　不过也不急，有的是时间看。
　　“对了，你国庆假期有啥安排吗？”
　　李源有些期待地看向温知意，真希望她国庆没啥安排，这样好哥们就能约她出来玩了。
　　温知意想了想，说：“要跟我爸妈还有豪源去深城玩。”
　　“这样啊。”
　　李源默默流泪，总不能破坏人一家的出游吧！
　　不如让温知意留下来，小学鸡跟他爸妈去玩吧？
　　“主播你呢？也要跟家人出去玩吗？”温知意转而问道。
　　李源（严肃脸）：“不了，我觉得国庆假期是弯道超车的好机会，我要刷题，我要学习！”
　　实则是想在家圈五天的米，顺便当中国机长。
　　温知意点点头：“厉害。”
　　“再装逼让你飞起来啊。”
　　彭冰听到李源刚才那话，多少有些忍不住怼了他一句：“你要是国庆能刷题能学习，我直接给你转一百块钱。”
　　“说到做到？”
　　彭冰斩钉截铁：“当然！”
　　“我也转。”唐梦琪闭着眼睛说道。
　　“好！”
　　李源站了起来：“我一直是个大方的人，一百块钱给你们了。”
　　“6”
　　国庆假期能保证在家写完作业就已经很不了不起了，大部分人玩的不知天地为何物，回到学校一顿补呢。
　　学习，这辈子都不可能学习的。
　　下午运动会的闭幕仪式结束，学生们各自回班进行收尾工作。
　　说是收尾，实际上是给老师们布置作业的时间。
　　就这么短短的十几分钟，刚才还整洁的桌面，就被各科课代表塞满了试卷。
　　细数下来，二十多张卷子，给人整的脸都黑了。
　　各科老师几乎都是这般说的：我们这科的作业不是很多哈，就两张卷子。
　　各科老师当然觉得自己布置的不是很多，可特么的到学生这里，就不一样了啊。
　　高中难得的小长假，自然不少人要出去玩。
　　“哎呀，你们怎么知道我国庆要去洱海啊？”
　　马红俊把沙滩帽都拿了出来，待在脑袋上。
　　“对对对，就是去深城玩，哈哈哈！”
　　段彦这家伙已经戴上了墨镜，一副出了校门就是诗和远方的模样。
　　不过这两人只是特例而已，不是谁家都有时间有钱出去玩的。
　　穷比也有穷比的假期方法。
　　罗鑫：“狗啊，我知道个厂国庆节招日结工，一天三百！十六岁就可以去。”
　　苟峰：“我去，真假，我要干两天！到时候拿着六百块钱爽吃爽喝啊！”
　　罗鑫：“嘻嘻嘻，是杯子厂，说不定还能带个女朋友出来。”
　　苟峰：
　　你妹的，原来是那个杯子厂。
　　……
　　出了校门。
　　李源大口呼吸着新鲜空气，五天的自由人身份，就问哪个高中生能不开心？
　　五天假期，抑郁症都能治好了。
　　就在这时，一个稍显慵懒的声音从一旁传来：“哥。”

第87章 弗兰克.姜嘉瑶
　　哪儿来的二比乱认哥呢？
　　反正不是叫自己，还是早些回家圈米吧。
　　李源本来没想回头，直到衣服被扯了一下，这才朝着一旁看去。
　　一眼就瞅见了姜嘉瑶站在旁边。
　　“呦呵，拍个宣传片给你拍上瘾了，真把我当你哥了啊。”
　　李源打趣道。
　　难道是叫了太多声哥，给叫出了条件反射不成？
　　不过也成，在外认了个老妹，还是挺赚的。
　　虽然这老妹贱贱的。
　　“所以你承认是我哥了对吗？”
　　姜嘉瑶的脸上并非没有表情，只是每天一副没睡醒的样子，很难让人看出她的情绪啊。
　　“对，我当然是你哥啦，多叫两声哥，之后哥帮你拿外卖，再给哥爆点金币。”
　　李源笑嘻嘻地应和。
　　“好的哥。”
　　姜嘉瑶的嘴角露出一丝不易察觉的笑容，随后转身朝着卖糖葫芦的大婶说道：“五个糖葫芦，我哥付钱。”
　　李源：“？”
　　卖葫芦的大婶一见来了大单，当即拔了五个糖葫芦下来，递给姜嘉瑶，将付款码送到李源的面前。
　　特么的，这才是真正的魔童降世啊。
　　难怪愿意叫我哥，合着是要来买单啊！
　　此时的姜嘉瑶在李源眼里的模样：
　　下次有人叫你哥，千万别应，不值得啊，真特么不值得！
　　那么这个时候就要有人问了，李哥李哥，那要是叫爸爸应不应啊？
　　李源：硬……呸，应。
　　电瓶车后座，戴着头盔的姜嘉瑶美滋滋地吃着糖葫芦，李源的脸却黑的很。
　　倒不是给姜嘉瑶花了钱而恼火，毕竟这小玩意儿是未来的前女友啊，给她花了就花了吧。
　　让李源恼火的是，那卖糖葫芦的大婶肯定坑了自己一把。
　　“谁家糖葫芦八块钱一根，艹！”
　　等红绿灯时，姜嘉瑶将吃的只剩一颗的糖葫芦递到自己嘴边，问道：“学长也尝尝。”
　　“额，为什么你就不能给我一整根呢，你这一颗，指不定有口水吧？”
　　李源有些犹豫。
　　姜嘉瑶：“奖励你的。”
　　“66，这都被你发现了。”
　　李源也不演了，当即咬了下去。
　　你别说，这糖葫芦虽然卖的贵，但是它也不好吃啊！
　　“这左转的红绿灯最难等了，啊啊啊。”
　　李源扭了扭屁股，坐了一天，给哥们的尾椎骨都坐痛了。
　　他倒也没说谎，这左转的红绿灯确实难等，三分钟等待，却只能换来一分钟的通行。
　　要不是今天路口有交警，按平时的李源怕是直接闯红灯了。
　　“学长，你屁股长痔疮了？”
　　姜嘉瑶被李源的战吼整的有些懵，歪着脑袋关心道。
　　李源只是在玩梗，好哥们怎么可能长痔疮啊！
　　“你国庆有啥安排，出去玩吗？还是说在家学习？”
　　姜嘉瑶倒是实诚：“不出去玩，也不学习。”
　　“在家躺着？”
　　“嗯。”
　　“那很爽了。”
　　看姜呆呆的样子都知道是不喜欢动的类型，宅女属性跑不掉的。
　　李源也宅的很，五天在家躺着也是爽歪歪啊。
　　只是哥们刚生出这个想法，好像就被该死的系统哥听到了。
　　系统哥：这小子想当宅男，得找个法子整他一下。
　　【叮！】
　　【故地重游，不过是刻舟求剑。
　　与姜嘉瑶重游故地后，你那早已被时间磨砺到古井无波的内心，似乎被遥远的青春回忆所触动。
　　阳光忽而明媚，你看着这个曾经你深爱的人，她的身影似乎与那时的少女身影重叠，让你有些恍惚。】
　　【任务：与姜嘉瑶完成一次约会】
　　【奖励：20W RMB】
　　也是哈。
　　毕竟跟白月光都有了这么多次的约会，对于姜嘉瑶这个有正牌前女友身份的，要是连个约会任务都没有，那确实不太行哈。
　　系统哥啊系统哥，还是你这家伙想的周到。
　　不过这任务就不能来的早点吗？
　　非得在哥们的国庆假期来啊！
　　哪个高中生不知道国庆收假之后要补课啊！
　　让我还得抽出时间去跟人约会，还得去争取姜嘉瑶的同意。
　　丢雷啊。
　　不知道要浪费多少时间，呜呜。
　　好在奖励着实丰厚，二十万么。
　　其实浪费点时间也没什么。
　　“学长。”
　　“干嘛？”
　　“绿灯了。”
　　“哦哦！”
　　姜嘉瑶的家在东城，去东城与惠城交界处的公交车可不多，李源特地给她送到前面的公交站，这样的话人少点，还能有座位。
　　今天放假，公交站旁的长凳几乎都坐了人，姜嘉瑶想坐下来，却没位置。
　　不过这家伙倒是聪明，随手从兜里拿出张五十一丢，拍了拍最边缘的某人问他是不是钱掉了。
　　掉在地上的钱谁会不捡？
　　只要趁着那人捡钱的功夫，乘虚而入，便是成功占座。
　　可这代价，未免有些大了吧？
　　李源的脸都有些绿，这家伙，五十块钱说丢就丢，却还让我帮你买糖葫芦？
　　刚想说她暴殄天物，却忘了姜嘉瑶的小机灵多的很。
　　那人捡到钱后，扯开一看，纸币的右下角有个练功券的标识，顿时脸色一变：“假的，艹！”
　　李源默默朝着姜嘉瑶竖起了大拇指。
　　弗兰克.姜嘉瑶。
　　复印假条，以及用练功券骗座这一块，没得喷。
　　感觉《猫鼠游戏》就该她来当主演啊，莱昂纳多就是个演员，可我姜呆呆却是真人真事儿啊！
　　这种表面呆呆的，实际很狡诈的人，大家千万得注意了！
　　……
　　回到家后的李源，先是给自己点了份外卖，便是周边肝到了晚上十二点。
　　不得不说，放假时候的直播间热度就是高，圈米圈的那叫一个快哉啊。
　　感觉圈的差不多了，李源才下了播。
　　转而就收到了姚飞宇的短信。
　　【姚飞宇：李，我要奔现了。】
　　言简意赅啊，这哥们。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：恭喜恭喜。】
　　【姚飞宇：我怕她是虎式坦克，所以明天出去我要穿运动鞋和短裤，这样的话起码跑的掉。】
　　防范意识这一块我姚哥/.
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：不能吧，你不是经常跟她打游戏聊天么，听声音应该听的出来吧，再说了，她难道就没给你发过照片？】
　　【姚飞宇：看她的小拇指，应该吨位不低……】
　　【纯爱少年勾引壮壮：那你还敢去！？】
　　【姚飞宇：为我的爱情，赌一把！】
　　嗯，这还说啥啊兄弟，你不脱单，谁脱单啊！
　　都说赵子龙浑身是胆，我飞宇哥浑身赵子龙啊。

第88章 未来的我不吃软饭？
　　对于姚飞宇为了自己的爱情，竟然慷慨赴死，呸，奔赴。
　　李源着实欣赏，只希望好哥们要是真遇到虎式坦克能跑到吧。
　　要是好看妹子，谈上了也行。
　　转而他又纠结着系统任务去了。
　　姜嘉瑶跟温知意不同，这家伙的鬼点子着实有点多，心机也重啊，根本不像温宝宝一样那么好约出来。
　　要是李源直接约她出来玩，怕是第一时间就会怀疑是不是心怀不轨，然后果断拒绝了。
　　思来想去，李源都没想出好办法。
　　该死的系统哥，就不能让姜嘉瑶主动约我出来玩吗，你就甩个任务就潇洒离去，丝毫不顾我这个恋爱经历为零的小楚南啊！
　　系统哥：任务又不强制，你特么可以不干啊！
　　可李源又想拿钱。
　　蒜鸟蒜鸟，明天的事情明天再说，反正国庆假期有五天呢，有的是时间。
　　正好现在有时间，不妨看看【温知意的记忆碎片】。
　　唤出记忆碎片，荧蓝色透明如拼图般的虚影出现在眼前。
　　【是否查看？】
　　李源深吸了口气，可别是狗血剧情啊，哥们跟白月光总不能也也是那种等我来娶你的桥段啊！
　　【是！】
　　如潮水般的强光席卷意识，李源又成了那种第一人称，却无法控制自己的状态。
　　强光渐渐消退，眼前的视线逐渐清晰。
　　嗡鸣声缓缓散去，听力也恢复了正常。
　　此时的‘李源’正处在地铁站出口前，手提着大包小包，和一个大黑色行李箱。
　　嗯？
　　难道是来到魔都？
　　难道，姜嘉瑶记忆碎片中的‘李源’说要去魔都发展，是来投奔温知意了！？
　　好啊，你个吃软饭的，居然想靠吃软饭赚彩礼，渣的没边！
　　嗯，不愧是我啊。
　　太几把聪明了。
　　“李源，好久不见。”
　　一道极为悦耳，如同银铃般的声音响起。
　　跟现在温知意的声音有七分相似，只是这其中多了两分冷淡，和一分的陌生。
　　‘李源’回过身去，映入眼帘的，是穿着一身干练的女式西装，画着精致妆容的温知意，上半身披着件西装，下半身则是包臀短裙，裙摆下被黑丝包裹的两条笔直大腿格外引人。
　　不过‘李源’的眼神却停留在她的那双桃花眼上。
　　明明还是那双桃花眼，却再也没有当时的那种温柔，取而代之的，是一种审视和打量。
　　她还是那么好看，只是相比于高中时的她，此时的她更像是个职场女强人。
　　她上下打量了一下李源，眼神中不免略过一丝心疼，却又很快掩下。
　　她招呼旁边的助理将他的行李拿去，继续说道：
　　“在魔都的几年你到底经历了什么，你看起来跟个落魄的中年大叔一样。”
　　‘李源’干笑两声：“创业失败了而已，一屁股债被追的实在没办法了，回粤东避避风头，哈哈……倒是让你笑话了。”
　　“避避风头？”
　　温知意像是生气一般，吁出一口气：“所以你就瞒着所有人？包括我？”
　　“不该跟罗鑫那家伙说的，我就知道他会告诉你。”
　　‘李源’低下了脑袋，看着自己的鞋尖，却发现鞋子边缘竟然开胶了，着实有些尴尬。
　　餐桌上。
　　‘李源’像是饿了几百年的野狗一样，狼吞虎咽，好几次呛到，都用水顺下去。
　　隐约可以见得对面的温知意连筷子都没动，就这么一脸同情地看着他，眼眶早已泛红，眼中隐隐可见泪光。
　　只是她好几次扭头偷偷擦去，不让他发现。
　　等吃的差不多，温知意才开口道：“这次回来，你就来我公司底下干吧，工资我给你开……”
　　“不了。”
　　‘李源’直接打断了她：“谢谢你的这顿饭，可是，我不想在这个年纪还要靠着女人谋生糊口，这对于一个男人而言，简直是耻辱。
　　临走前，我变卖了店里的不少东西，凑了几万块钱，准备在惠城找了家档口做烧烤，最好是靠近东江那边，我们之前去过那地方……哎，我说这个干吗。
　　哈哈，你别看我这样，其实我烧烤的手艺还是不错的，有机会，你也来尝尝。”
　　“李源！”
　　也不知是哪句话刺痛到了温知意，她竟然拍桌而起，脸上表情很是复杂，愤怒，同情，心疼，不甘……杂糅一团。
　　“算了，反正我跟你说也不会听我的，你总是这样，总是觉得受人帮助就是怜悯，那时的你是这样，现在的你也是这样。”
　　她似乎知道自己无法改变对面这个男人的想法，无力地倒在椅子上，继续道：
　　“我只是希望，有的时候，你能稍微依靠我那么一下，即便，我们只是朋友。”
　　“嗯，有机会，你来惠城，我请你吃烧烤。”
　　“嗯……”
　　离开餐厅时，可以看见温知意看向窗外，一脸的惆怅。
　　可是画面到这里还没结束，仍旧在继续播放。
　　‘李源’来到外面，刚准备打车走人，温知意的助理却追了出来。
　　“有事吗？”
　　温知意的助理许是有些看不上眼前这个男人，说话的语气和神情都十分的冷漠：
　　“温总其实挺挂念你的，之前醉酒的时候还提起过你的名字，只是今天一见，着实有些失望。”
　　“你没立场来这样说吧？”
　　‘李源’丝毫不恼火，只是拿了行李，自顾自打了个出租车。
　　显然这么多年的摸爬滚打，让他的脾气也小了不少。
　　“我是没有立场，可我也想为温总说点话，这么多年，温总身边一直没什么男性朋友，就算有示好的，也被她拒之千里。”
　　“什么意思？”
　　“我是说，温总一直在等你。”
　　这下，画面才终于结束。
　　记忆碎片播放完毕。
　　李源的视线恢复，又回到了自家卧室。
　　“丢啊，感觉另一条时间线的我，跟温知意的关系也好不到哪里去啊。”
　　可以从中得到的信息点是，另一条时间线的李源是独自一人跑去魔都创业啊，也难怪最后赔的连鞋子都开胶，最后灰溜溜的跑回粤东开烧烤摊。
　　嗯，也就是说姜嘉瑶的彩礼肯定没凑齐，哥们也没脸去见她是吧？
　　而一边又受着什么放不下的尊严，不肯到温知意底下公司工作。
　　真特么讽刺啊。
　　躺在床上，李源觉得要是系统没提前到，他的人生都完蛋了啊。
　　但可以肯定的是，温知意那个时候肯定还是喜欢自己的。
　　嘿嘿，这就没太大问题了。
　　但听刚才的对话，两人貌似没有恋爱的经历啊。
　　可，又有个问题来了。
　　未来的我为什么不吃软饭啊？

第89章 如何高级地约女生出来
　　或许是由于前面姜嘉瑶的记忆碎片太过炸裂，以至于李源看完温知意的记忆碎片并没有太过慌张。
　　人温知意虽然之后成了大老板，可却还没忘了李源啊。
　　另一条时间线的李源创业失败回粤东，她还特地来接自己请自己吃饭，还要给自己安排工作。
　　这样好的女生哪里找啊。
　　要是现在的李源，恨不得原地跟温知意结婚。
　　李源现在也不想去批判另一条时间线的自己，说不定有不可言说的苦衷呢。
　　反正，能确定温知意对自己其实是有心的就行。
　　李源站起身来，走到阳台，双手背后感叹道：
　　“唉，其实说来说去，都怪我自己太有魅力啊，竟然引来两名女子为我倾心，这无处藏匿的魅力啊……”
　　“轰隆！”
　　远处昏暗的天空忽然降下一道紫色雷电。
　　“嗯？没下雨咋打雷啊！”
　　……
　　……
　　次日中午。
　　李源是被屎憋醒的，有些时候生理上的反应，比闹钟好使的多啊。
　　毕竟闹钟的铃声尚能忍受，屎冲钢门的感觉却不可犹豫分毫。
　　清空肠道之后，他才翻看了眼微信里的信息。
　　温知意发来短信，说她已经去深城的路上了，真不错，还懂得报备呢。
　　温豪源发来几条单挑的信息，嗯，先把他拉黑吧。
　　姚飞宇出发奔现，运动鞋绑了死结，避免跑路途中松掉，兜里还揣了个指虎，怕赤手空拳打不动坦克。
　　好哥们，有这样的意识，你一定能成为国服马超的！
　　国庆假期，小学鸡们肯定都放假了，必须狠狠圈米啊！
　　李源刚准备开播，却又有人发来了信息。
　　本以为是温宝宝，脸上的笑容还没扬起，在看到发信息的人又止住了。
　　【钟擎宇：哥，江湖救急。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：不救穷鬼。】
　　【钟擎宇：恭喜发财，大吉大利。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：傻逼，一毛钱能买什么？】
　　【钟擎宇：于语嫣约我明天出来玩啊哥，咋办啊！】
　　看吧，这就是用别人马甲的下场，要你小子截胡我的桃花运，这下引来劫难了吧。
　　都说了不要妄想夺走李源大帝的造化，恐受因果缠身啊！
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：耗子尾汁吧你，要么自己主动坦白，要么我跟她说。】
　　【钟擎宇：不要啊哥，你知道的，我一直是一个很专一的人啊！】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：确实，毕竟只喜欢好看的。】
　　李源懒得再去跟钟擎宇聊了，谁叫这泌阳的非要顶着自己的马甲去跟人于语嫣聊天，整的于语嫣主动跟自己聊天，多少有点尴尬。
　　【恢复】技能启动，昨天熬夜所产生的疲惫感瞬间消散如烟，让他满血复活，只是这持续时间却不是很长，以往用了这技能打五六个小时游戏都不会累，现在两个小时就有些扛不住了。
　　显然是最近的状态不是很好啊。
　　再看了信息，温知意发了好几条信息，还有几张图片。
　　按时间先后，是到了酒店，拍了两张酒店的环境图，以及就酒店后面的海景。
　　半个小时后，则是发来一张她在沙滩上的照片，穿着一席印花白裙，手里拿着个沙滩编织帽，赤脚踩在沙滩上，脸上洋溢着俏皮的笑容。
　　李源默默放大赤脚。
　　回了一句：【你拍下你脚边的东西，好像有小螃蟹。】
　　【温知意：真的呀？在哪里？】
　　她还真就发了张玉足照片过来。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：看错了，不过你的脚挺好看。】
　　【温知意：主播就是想看脚吧。】
　　另一边，温豪源这家伙也发了张图片，是在沙滩上用十分幼稚的字体，写了‘李源超牛逼’四个大字的图片。
　　好一个李源超牛逼，人寿这块/.
　　嗯，还是把他拉黑吧。
　　屌丝的假期总是那么朴实无华，躺在床上看看动漫，看看小说，看看久一，起飞成功睡一觉，醒来再看外面就已经天黑了。
　　还好睡前开了空调，不然的话浑身黏糊糊的，眼屎一坨，嘴跟臭水沟一样臭，耳机线乱的跟蓝银缠绕似的。
　　晚餐李源随便点了个外卖就解决了。
　　手机上的信息直接堆到了99＋，看信息，老爸老妈还在劝说自己跟着他们出去玩，玩个几把毛啊玩，强行融入不属于自己的圈子，不觉得尴尬才怪呢。
　　他自然又是拒绝了。
　　奇怪的是姚飞宇这家伙，也就早上出门的时候跟李源说了一声，之后就杳无音信了，也不知道这家伙是不是遭遇了不测。
　　不过李源还是相信姚飞宇跑路的速度的，总不能给虎式坦克追上才是。
　　出于对好兄弟的担心，李源还是发去了问候。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：吃上了还是被吃了？】
　　【姚飞宇：别说了，奔现失败了，她来都没来。】
　　【姚飞宇：不过她应该是看到了我，直接跟我提了分手。】
　　这么一看，双方似乎都在提防着对方啊。
　　搞个奔现跟侦察兵似的，也是没谁了。
　　不过也好，没见面成功后再分手，不然的话之后在学校遇到，那得多尴尬。
　　每次在学校的时候，时间慢的可以细数手臂上的毛发，一到放假，就跟按了快进键一样，刷的一下就过去了。
　　吃过晚饭，李源又在想怎么约姜嘉瑶出来，总不能用那套低级的，什么我刚好抢到两张票，要不一起出去玩啥的吧。
　　对哦，先抢票吧。
　　还真别说，就这么随手一抢，李源就抢到了第二张半价的票，莫非是我的【精准】技能在发力？
　　我真是世界上最幸运的人啊！
　　才怪的哥们，国庆节肯定有优惠啊。
　　他给姜嘉瑶发去信息。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：今天一天干了啥？】
　　放假的时候，就没有人不是捧着的手机的。
　　所以对面的姜嘉瑶很快就回了信息。
　　【姜嘉瑶：看小说，追剧，睡觉。】
　　【姜嘉瑶：还有……】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：还有想我（比心）】
　　【姜嘉瑶：额，很油。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：那你后面几天的安排呢？】
　　【姜嘉瑶：看小说，追剧，睡觉。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：学长这里刚好有两张免费的游乐园的一日票呢。】
　　【姜嘉瑶：这套路，太老土了，我爸追我妈的时候就用的这套。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：游乐园里有两只会装酷的熊。】
　　【姜嘉瑶：呵呵。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：
　　】
　　【姜嘉瑶：？】

第90章 不肘老人小孩
　　在自己一番机智聪明的运营下，还真就劝动了姜嘉瑶，不过代价就是，得带上丁苒苒。
　　真是裂开。
　　想来是姜嘉瑶看了一眼游乐园的攻略，这才产生些许兴趣，但又觉得跟李源去，男女独处多少有些暧昧，这才拉上了丁苒苒。
　　丁苒苒在家本就无聊，看到姜嘉瑶说有免费票，肯定二话不说就答应了。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：免费票你给了她，那你不就得付钱了吗？】
　　【姜嘉瑶：？】
　　【姜嘉瑶：我把学长的免费票给她。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：呵呵呵呵，我真特么要黑化了。】
　　（谁有小丑黑化的表情包）
　　好在姜嘉瑶只是在开玩笑而已，毕竟李源难得有两张免费票还约你出来玩，总不能出生到让他买票。
　　实际上对李源来说，买两张票和买三张票的区别其实不是很大，只要能完成跟姜嘉瑶的约会任务就行了。
　　奖励是20W呢，门票这种几十来块的，小投资而已，看中高回报才是关键啊。
　　丁苒苒看起来是相当期待去游乐场玩呢，直接给三人拉了个小群，还将路线规划好了。
　　先从西门进去，去玩一圈摇头飞椅、鬼屋、碰碰车、过山车、大摆锤，然后再去景区逛一圈，再到动物园，最后坐个摩天轮，结束的时候到游乐园的人工湖看一下晚会烟花。
　　计划倒是不错，可是这家伙有没有想过国庆节的客流量有多可怕，倒是一个项目不知道得排多久才能排上呢。
　　计划肯定是赶不上变化的，不过变化也得等到了地方才能知道怎么个变法啊。
　　所以现在对于丁苒苒的规划，李源跟姜嘉瑶都没意见。
　　【丁苒苒：那就这么说好了，明天上午九点见，记得带好水和充电宝，吃饭的话点外卖如何？】
　　众所周知，景区内的水和食物都是价格刺客，农夫山泉在外面卖两块，在里面特么的敢卖十块，农夫山泉，你终归是变成了我不认识的模样啊。
　　吃饭更是不用提了，三个人没个两三百连奥利给都吃不上。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：我的建议是带点面包和泡面先抗一抗，等到晚上结束的时候找个饭店直接吃成巨人观。】
　　【姜嘉瑶：（赞）】
　　【丁苒苒：（赞）】
　　还好这两女没有拖延症，就这么爽快地答应了下来，要是换做个有拖延症的，怕是讨论两个晚上都讨论不出个结果来。
　　本来罗鑫和苟峰还约自己明天出去玩呢，不过为了二十万，他决定将两个二货的约定推迟一点。
　　男生这边倒是无所谓，罗鑫和苟峰这俩家伙甚至连去哪儿玩都没决定好，指不定到时候人先出来，去哪儿直接当场决定，那效率没的说。
　　所以晚一天也无所谓啊。
　　次日一早。
　　本来说好的在游乐场集合的三人，此时却到了四个人。
　　李源打量着丁苒苒旁边的麻花辫女生，应该是她们俩的同学啊，脸上有点婴儿肥，眼睛挺大的，穿着牛仔裤倒是显得腿很细，只是上半身的宽松衬衫遮住了不少。
　　人有些害羞，被李源盯那么一小会，脸就红彤彤的，甚至还躲在丁苒苒的身后。
　　“哈哈，学长，你也不会介意我多带一个人吧？”
　　丁苒苒也有些不好意思，毕竟前一天晚上都说好了三个，现在自己多带一个，起码得解释一下：
　　“昨天晚上很晚才叫的她，就没在群里说，她叫陆灵，我们班的同学。”
　　陆灵眼见着自己被介绍了，这才主动开口打招呼：“学，学长好，我叫陆灵。”
　　“哦，没事，多个人也热闹些。”
　　李源的反应倒是挺平淡的，反正自己又不认识，也没必要表现多热情。
　　今天姜嘉瑶倒是稍微打扮了一下，上身是件灰色的修身衬衫，下半身则是件黑色工装裤，倒是显得干净利落，虽然她的个子不是很高，刚过一米六，但这么穿起来，倒是挺显高啊。
　　只是从刚才起就一直在打哈欠，显然是前一天晚上熬夜了啊。
　　至于丁苒苒的穿搭就不提了，我以为是我奶来了呢。
　　拿好票之后，一行人就走了进去。
　　该说不说，这国庆假期的客流量是真的多，几乎都是家长带着孩子来玩，手牵着手，走也走不快的那种。
　　姜嘉瑶似是察觉出了李源的情绪，小声嘀咕了一句：“学长，走那边。”
　　李源眼睛一亮：“对！肘！不肘大人小孩，我还不肘年轻人么！？”
　　然后便是见到李源走到另一边，肘飞了两个人，成功开辟出一条道路。
　　姜嘉瑶：“？”
　　她的意思，其实是走另一边肯定会快点。
　　只是李源理解的意思，倒是有些新奇哈。
　　鲁迅曾经说过，走不通的路，就用肘来打开！
　　有着李源这个肘击王，走不通那是自然不可能的，刚才还慢悠悠的人挤人，现在突然变得通畅无阻了啊。
　　李源在前面肘，姜嘉瑶就在后面缓慢跟着，还悄摸从书包里拿出零食往嘴里塞个不停。
　　丁苒苒看着前面的两人，多少有些无语，等下可别说我认识你俩啊！
　　陆灵倒是觉得挺有趣的，看着前面的李源说道：“学长是高二的吗？”
　　“嗯，这家伙贱贱的，一定要远离！”
　　丁苒苒话虽这么说，可却还是跟了上去：“快跟上他们，不然的等下又堵了。”
　　“嗯嗯。”
　　几分钟后。
　　摇头飞椅的队伍中。
　　李源双手叉腰，意气风发，对着姜嘉瑶说道：“不愧是我妹，果然懂我啊，一个肘字，让我们成功抵达此行的第一站，摇头飞椅！”
　　姜嘉瑶的脸有些黑，明明是你曲解我的意思……
　　一到排队的队伍，李源总感觉会触发姜嘉瑶排队鬼的规律，只要前面有人，就会插队！
　　果不其然，跟着姜嘉瑶左停一下，右插一下，前走一下，后停一下，李源成功地摸到了摇头飞椅的入口处。
　　而在离十万八千里的队伍中的丁苒苒傻了：“怎么我才低头玩下手机，这俩人跑前面去了？”
　　陆灵有些尴尬地笑着说：“他们好像很早之前就到前面去了。”
　　要不是他们现在成了第一位，前面没人了，不然还得插队。
　　在这儿插队可比在学校插队简单的多啊，人多眼杂，顺水摸鱼就到前面去了。
　　入口被工作人员打开：“下一批可以进来了。”
　　仅仅排队五分钟，两人就玩到项目，还是在国庆假期期间，望周知。
　　李源跟姜嘉瑶相视一眼，两人的奸笑竟然多了几分相似。

第91章 唇膏颜色有点白
　　等李源和姜嘉瑶玩完从飞椅上下来的时候，丁苒苒两人还在中间的队伍中等着，一脸的生无可恋。
　　“怎么说，要等你们，还是说我们先去玩？”李源笑嘻嘻地问道。
　　“得了吧，你们两个去玩吧，跟你们两个插队的玩不来。”
　　丁苒苒觉得，就算他俩愿意等，等之后排队的时候他们还不是插队给自己和陆灵甩到身后去了，倒不如放他们自由。
　　没办法，她就是这么有原则的人，反正插队这事儿她是真的做不来。
　　陆灵这性格，跟人说话都一脸害羞，肯定也做不来。
　　这边李源跟姜嘉瑶已经在大摆锤的队伍里排着了。
　　听着大摆锤的呼啸声和玩家的尖叫声，李源就觉得心脏痒痒的，每次大摆锤甩到最高点的那种感觉，像是要将人抛到高空一样，之后的下坠感，更是恐怖的一批。
　　其实多玩两次就习惯了。
　　摇摆飞椅他坐了一圈，感觉就是吹了吹风而已，一点感觉没有。
　　他回头看了眼姜嘉瑶，却发现她的脸色貌似有些发白啊，刚才没玩的时候脸色还挺红润的啊。
　　李源不免关心了一句：“你脸色有点白啊，刚才摇摆飞椅吓到了？”
　　姜嘉瑶表情如常：“我涂了粉。”
　　“真假？”
　　李源往她脸蛋上薅了一把，软弹软弹的，满满的胶原蛋白，再看手指，一点粉都没蹭下来，这纯素颜。
　　看着姜嘉瑶故意装作平静的表情，和那明显泛白的脸色不匹，他也不好意思说啥，只是配合着说道：
　　“那你这粉还挺不错，不咋掉呢。”
　　这次两人倒是没插队了，毕竟有护栏，不容易行动，只能老老实实排队。
　　不过大摆锤玩的人比较少，也无所谓了。
　　“对了，你月考考的咋样？”李源回头问了一句。
　　姜嘉瑶（认真脸）：“学长，不该问的不要问。”
　　“哈哈。”
　　答案显而易见了，姜嘉瑶的成绩肯定算不得太好，不然的话肯定拿出来炫耀了。
　　月考完的那几天，李源恨不得将成绩单贴在自己的脸上，告诉所有人，哥特么考到了年级前百，三科单科第一！
　　成绩，可是高中最值得炫耀的东西啊。
　　等到之后，怕是就得比有多少钱，有多少房了。
　　“学长成绩是不是一直很不错，我听隔壁班政治老师讲过你，说她教你第一个月月考你就考了八十多分。”
　　姜嘉瑶问了一嘴。
　　说起来，李源的巅峰其实是从第二次月考开始的，第一次月考哥们政治就考了全校第三，第二次干到第一，从此稳固了第一的地位。
　　没办法，天赋如此。
　　其实是理科烂的没办法了，只能认真学文科。
　　他双手抱胸：“包不错的，文科神中神，理科屎中屎，这个学期之后你就得选科了吧，准备选哪科？”
　　“理科吧。”
　　姜嘉瑶嘀咕了一句：“以后大学毕业，工作简单些？”
　　“实则不然。”
　　李源摸了摸脸：“其实都难。对了，丁苒苒呢，到时候跟你一起选理科吗？”
　　“她好像准备选文科，她文科挺好的。”
　　“这样啊，她不在就对你好下手了。”
　　姜嘉瑶：“……”
　　她莫名感觉李源有点威胁。
　　可也知道他也只是说说而已，实际真不敢做啥。
　　经过几轮的尖叫声，轮到李源和姜嘉瑶两人上去，座位相邻。
　　刚坐上位置就见到了下面站着的丁苒苒和陆灵，丁苒苒一脸坏笑，拿起手机显然是想记录李源的出丑时刻。
　　李源端正了一下表情，跟旁边的姜嘉瑶说：“做好表情管理，小心给拍到丑照哦。”
　　结果等了一会儿，姜嘉瑶没回答。
　　他伸出脑袋往旁边看去，好家伙，大摆锤还没启动，姜嘉瑶就已经闭上了双眼，双手紧紧抓着边上的扶手。
　　原来她还知道害怕啊，不过却喜欢嘴硬说自己一点不怕，倒也有可爱的地方。
　　“怕的话可以握住学长的手，学长也愿意委屈一下自己。”
　　说着姜嘉瑶还真把手伸了过来，李源还真以为要牵上了呢。
　　结果给了自己一拳。
　　大摆锤最恐怖的过程，怕是一开始眼睁睁地看着自己被甩到空中，那种坠空的感觉，让心脏都痒痒的。
　　许是前面摇头飞椅的铺垫，李源也就刚开始的感觉到了一点不适，后面便是轻松的很，甚至还笑嘻嘻的给下面的丁苒苒打招呼呢。
　　丁苒苒眼见拍不到丑照，干脆将手机收了起来：“切，这学长胆子还挺大。”
　　陆灵看着大摆锤摇摆的模样，心中多少生出点怯意，扯了扯丁苒苒说道：
　　“苒苒，我们还是别坐这个了吧，我有点害怕。”
　　刚才她坐摇头飞椅的时候眼睛都是一直闭着的，不敢想大摆锤得多吓人，怕是直接叫出来了。
　　“啊，到时候我们还要坐过山车呢，大摆锤这一关都过不了，过山车就更坐不了了。”
　　“这……”
　　陆灵着实有些难堪，昨天也是她一口答应人家要来的，要是来了什么都不玩，那多没意思。
　　丁苒苒也不会硬拉着陆灵玩，可她又不能没人陪着玩。
　　她试探的问道：“要是拉上学长一起，你玩不玩？”
　　“应该，能吧。”
　　陆灵觉得，要是有个不怕大摆锤的人在身边，说不定能好点。
　　等李源和姜嘉瑶下来的时候，姜嘉瑶的脸色可真不是用涂了粉就能搪塞过去了，嘴唇都白了不少，走路都有些不稳了。
　　还得李源给她扶到一旁的长凳上，拧开了瓶水递给她喝了两口。
　　“害怕就害怕么，还涂了粉，喝点水缓缓。”
　　李源有些服气地摇了摇头，承认自己害怕，有啥不好意思的啊。
　　姜嘉瑶：“没害怕，只是唇膏颜色有点白。”
　　李源：“66.”
　　得了，嘴硬就让她嘴硬吧，李源从自己包里拿出了些纸巾递给她自己擦擦汗，就刚才那么一轮下来，小脸白了，冷汗也给吓出来了。
　　短暂休息后，见姜嘉瑶的状态终于好点，丁苒苒才拉扯着李源要他跟着再玩一趟。
　　李源想拒绝：“干鸡毛，我还想着拍你的丑照呢。”
　　“学长，陆灵胆子小，有你这个胆子大的陪着，说不定能好点点呢！”
　　丁苒苒：“你是学长，就宠着我们学妹吧！”
　　“这叫什么几把道理，你叫我声哥，我还得管你爹叫声爸是吧？”

第92章 没南渡啊（补一章）
　　好在最后，丁苒苒微信给李源转了二十块钱，成功收买。
　　没有什么比金钱更能打动人心啊。
　　其实，要是丁苒苒说能用姜嘉瑶的几张腿照来换，李源怕是当场叫她姐了。
　　不过刚坐上去没多久，李源就后悔了。
　　你妹的丁苒苒，在上面跟杀猪叫似的，就没停过。
　　一整轮下来，连风声都掩盖不住她的尖叫声。
　　结束的时候不少人打量着李源三人，搞得好像是哥们叫的似的。
　　能不能学人陆灵，从开始到结束，一声都没叫。
　　其实是上去就给吓晕了，刚才结束的时候还得工作人员给她叫醒。
　　就这样，过山车怕是玩不了了，李源还买的是全享票，什么项目都能玩，要是不玩过山车，着实有点亏啊。
　　丁苒苒下来之后，一脸的神清气爽：“真好玩，下次绝对不玩了。”
　　陆灵直接坐到长凳边，已经有点半死不活了。
　　姜嘉瑶倒是恢复了过来，正拿着包虾条吃呢。
　　“等下去玩碰碰车吧，过山车看你们这样估计玩不了。”
　　明眼人都能看的出来，三女都不太适合玩这种刺激的项目，就剩李源一个不死鸟，也没兴趣去玩啊。
　　“喂，你什么意思啊。”
　　丁苒苒被这么一说还有些不服气：“来都来了，肯定要玩过山车啊，不然就白来一趟，这边的过山车据说是粤东这边第三刺激的呢！我还买了全享票啊！”
　　陆灵却已经有些怯了，小声说道：“苒苒，我可以不去吗？我腿软头也晕。”
　　“不强迫你，你到时候在下面给我们看包就行了。”
　　丁苒苒抓起姜嘉瑶的手臂，说：“我跟嘉瑶一排，李源自己跟别人坐。”
　　“额，不行！”
　　要是别的时候丁苒苒这么提要求，他的确不会说什么，可是这次哥们是带着任务来的，要是跟姜嘉瑶的互动少了，任务失败怎么办？
　　那二十万的奖励就从自己眼前飞走了啊！
　　为了二十万，哪怕是被姜嘉瑶误会他也不会退步啊！
　　钱奴这一块/.
　　他一把扯过姜嘉瑶，说：
　　“就她刚才那杀猪叫，到时候上了过山车指不定叫的更大声，到时候你害怕都没人可以依靠，不如跟我坐！”
　　丁苒苒可不想眼睁睁地看着李源给姜嘉瑶抢走，又伸手抓住她的另一条手臂：
　　“嘉瑶，你知道李源的，这家伙肯定对你图谋不轨啊！到时候他在过山车上对你动手动脚都没人发现的了啊！”
　　“我真该给你个宇将军飞踹，特么的坐过山车上人都吓个半死，还有心情去动手动脚？”
　　“说不准呢，万一色心大过害怕呢！”
　　两人拉扯半天，姜嘉瑶生无可恋，虾条也吃不了了。
　　干脆直接甩开两人的手，说道：“你们猜拳，谁赢我跟谁。”
　　“彳亍！”
　　李源都爽快答应了，丁苒苒自然也不会说些什么。
　　“石头剪刀……”
　　“布！”
　　两人同时出了，李源出了剪刀，丁苒苒出了布。
　　“你输了！”李源笑道。
　　“三局两胜！”丁苒苒立刻说道。
　　就知道这家伙会整这么一套。
　　结果从三局两胜一直到到了十局九胜，丁苒苒都没能赢下一局，绝望地趴在地上捶地。
　　李源盯着自己的手心若有所思，哥们运气今天这么好？
　　还是说【精准】技能在发力啊。
　　不过无所谓了，反正姜呆呆是我的了！
　　他一脸的得意扯过姜嘉瑶捶了两下脑袋，炫耀道：“丁苒苒啊丁苒苒，你知道大雁为啥不南飞吗？”
　　姜嘉瑶被捶了两下脑袋，不动声色地给了他两脚。
　　听到李源的话，丁苒苒抬了下脑袋：“为啥？”
　　他双手摊开：“没南渡（难度）啊！”
　　“你马，贱不贱啊！”
　　丁苒苒跳起来一个飞踹，跟我老奶踢我一样，差点没给自己摔死。
　　好在一旁躺尸的陆灵看不下去了，双手放在胸前，跟走了一样，好在她嘴唇蠕动，虚弱地说道：
　　“苒苒，等我休息一会儿，再陪你去坐……”
　　丁苒苒抓住她的手，宛若抓住一个将死病人的手一般，一脸的感动：“灵灵，我爱你。”
　　十分钟后，陆灵终于到了复活时间，吃了几颗糖，好了不少。
　　不知道为啥，明明刚才的大摆锤都没多少人玩，怎么过山车这么多人玩，难道说是因为大摆锤比过山车刺激不成？
　　也不能啊，坐过山车那种感觉才跟死了一样，人在前面飞，魂在后面追啊。
　　“你害怕吗？”
　　李源拍了下姜嘉瑶的脑袋，还想着把她头顶的呆毛拍下去呢，只是这呆毛倔强的跟新发的草芽一样，屹立不倒。
　　“不怕。”
　　她声音淡淡的回应，察觉不出情绪。
　　“那你手抖什么？”
　　“抽筋了。”
　　“我帮你揉揉，嘻嘻。”
　　李源还真就极其自然地接过了姜嘉瑶的小手，用大拇指按了按手背。
　　姜呆呆的手也是软乎乎的，要不是能捏到骨头，真以为是块软肉呢。
　　只是，李源的手跟姜嘉瑶的手一比，两人的皮肤差距着实有点大啊。
　　她的手背白的发光，连血管都看不到，李源的手红黑红黑的，明明哥们在男生之中还算白的啊！
　　揉着揉着，姜嘉瑶就觉得越发不对劲，明明是手背处传来的温热，现在却是传到了脸上，整个人都有点发烫。
　　难道是李源手法太好的原因？
　　所以她立马抽回了手。
　　“另一个手也揉揉？”
　　“不揉。”
　　十几分钟后，总算到了几人上去。
　　扣上安全锁之后，整个人的心就已经悬起来了。
　　李源倒是觉得挺兴奋的，看抖音上说这里的过山车是粤东第三刺激的，今天总算是有机会玩玩了。
　　大概路径其实跟其他过山车一样，先是缓慢到达最高点，然后猛地下冲，穿过几个圈形轨道，再穿过一个山洞，就基本结束了。
　　总体来说，很陡。
　　看姜嘉瑶整张小脸都绷劲了，李源用手指刮了刮她的手背，给她整的一激灵，回头就给了自己一拳。
　　“怕的话可以牵住学长的手哦，照顾学妹，是学长的职责。”
　　李源（严肃脸）：“绝对不是想揩油。”
　　“等，等下再说吧。”
　　哦豁。
　　这么看来，貌似真的有戏啊。
　　也是，人在害怕的时候，确实顾及不了那么多。

第93章 好奇的魔童
　　第一排总是最让人难受的。
　　若是在班里的座位，那么你将能完美吃到粉笔灰，以及某些老师的口水。
　　若是在电影院，那么你将真正感受什么叫震耳欲聋的环绕声响，以及刺眼的大幕布。
　　可若是在过山车上，那就得恭喜你了，跟别人花了一样的钱，却能体验一把跳楼的感觉。
　　李源跟姜嘉瑶就坐在第一排，等升到最高点的时候，整个人的双腿就已经悬浮在空中了，往下一看，尿差点没出来两滴。
　　还没来得及害怕，李源就察觉到手臂处忽然被握住，紧接着是个毛茸茸的小脑袋往自己这边贴了过来，便是听到姜嘉瑶不同于平时懒惰的嗓音，而是一种如同撒娇一般的细柔声音。
　　“学长，我怕……”
　　“没事，学长在……啊啊啊，我艹啊！”
　　该死的过山车，就不能让哥们儿把帅气的台词说完再启动么？
　　李源本想来波帅的，却来了波大的，过山车下坠的速度快的让人看不清眼前的景物，呼啸的狂风拉扯着人的皮肤，像是要将脸皮和头皮掀开一样。
　　不过，还是能听到丁苒苒的杀猪叫。
　　可恶，还没来得及好好感受一下姜嘉瑶毛茸茸的脑袋瓜，就被潮水般的恐惧狠狠灌入了。
　　过山车走完整个路程，怕是三分钟不到，李源却觉得这段时间是自己人生中过得最慢的三分钟。
　　上一个还没给吓完，下一个就来了。
　　中途他依稀能感觉到，姜嘉瑶贴着自己贴的那叫一个紧，脑袋瓜子都要埋入自己的身体了。
　　以至于等到结束的时候，李源都能嗅到自己身上有姜嘉瑶身上的那股洗发水味。
　　过山车缓缓停下，安全座椅都打开了，姜嘉瑶还趴在自己的怀里没动静。
　　你这姜呆呆，揩学长油啊！
　　李源拍了下姜嘉瑶的脑袋：“天亮了，该醒了，醒来后，你将会看到一张帅脸。”
　　话说完，她还真就缓缓抬起了脑袋，除了头发有些凌乱外，没啥多余的表情。
　　她揉了揉眼睛，说：“我觉得还没睡醒。”
　　“被我的帅脸震惊到了？”
　　“丑到了。”
　　“呵呵，你也不想刚才坐过山车趴我身上的事情，给丁苒苒知道吧？”
　　“哥，你真帅。”
　　姜嘉瑶这变脸的速度，着实快啊。
　　只是变脸的时候，能不能多点表情啊，好歹让哥们看到些狡黠啊。
　　真想捏捏她的脸蛋，看看这家伙是不是脸上的肌肉退化了。
　　下来之后，丁苒苒本来只是说头有点晕，隐隐有点想吐的感觉。
　　本来坐着一会儿，喝了点水感觉好多了，结果旁边有个人也是坐完过山车下来，对着垃圾桶就是一顿嗷嗷吐。
　　也不知道是不是整出了连锁反应，给丁苒苒整的也忍不住了，也是一顿嗷嗷吐。
　　嗯，这玩意怕是跟看到人打哈欠，自己也想打哈欠一个道理。
　　稍微走了一会儿，时间也到了中午。
　　四人找了家小吃店买了点小吃，四盒章鱼小丸子六十块钱，两个土豆串十块。
　　要不是为了找个地方吃泡面，他们几人还真不一定买。
　　可就在三人泡好泡面的时候，却发现姜嘉瑶只是默默吃着那份量少得可怜的章鱼小丸子。
　　“你不会，没带泡面吧？”李源挑着眉头问道。
　　明明当时都在群里说好了啊，陆灵人家没加群都带了，你个加了群的还能忘？
　　姜嘉瑶挠了挠脑袋瓜：“太占零食的位置了。”
　　“啊，那我去便利店给你买一桶吧。”
　　丁苒苒说着就要去那边的价格杀手便利店。
　　好在被李源拦住了：“我刚才看了，那便利店的矿泉水都要十块，泡面要二十。”
　　丁苒苒：“那怎么办，总不能不吃吧？”
　　“没事，我吃盒章鱼小丸子就行了。”
　　姜嘉瑶继续说道：“我刚才也吃了很多零食，也不是很饿。”
　　“那，那行吧。”
　　丁苒苒坐了下来，也没再说要去买泡面的事情。
　　毕竟在景区里买吃的，实在太亏了。
　　还不如饿一会儿，等到晚上结束的时候出去吃个痛快。
　　不过，姜嘉瑶怕是抗不到晚上结束啊，他们四个现在走了一个上午，项目连一半都没玩完，一方面是人太多，排队都要很久，另一方面则是这里实在是太大，脚程多的吓人。
　　陆灵却怕姜嘉瑶等下会饿，提了一嘴：“我饭量不多，要不分你半碗吧嘉瑶。”
　　“不必！因为我的可以分她。”
　　李源这个时候说道。
　　姜嘉瑶瞥了李源，说：“学长的饭量看起来不小……”
　　李源笑着，默默将泡面的包装正面转给三人看。
　　三人凑过来看了一下，眼睛都瞪大了不少。
　　“居然是统一老坛酸菜牛肉面的……”
　　“双面饼！”
　　“还加量不加价！”
　　……
　　……
　　大概休息了一个多小时，四人再次出发。
　　毕竟老板赶人了，这点必须给差评。
　　难道花的六十块钱不是钱啊！
　　本来想着直接去鬼屋逛一趟，丁苒苒非吵着要玩海盗船，都玩过大摆锤和过山车了，海盗船这玩意儿，就跟小孩玩的差不多。
　　不过却比大摆锤和过山车刺激多了。
　　因为对面的小孩时不时的鼓起腮帮子，跟个蛤蟆似的，一看就要吐了。
　　李源双手合十都快给他跪下了，求他别吐。
　　下来的时候，李源的脸都是黑的。
　　“妈的，海盗船是真刺激啊！”
　　等到了鬼屋，本以为姜嘉瑶多少会害怕，再重演一遍过山车上的小鸟依人呢。
　　没成想，她大胆到敢去扒鬼屋里的棺材道具，看看里面躺着的是不是活人呢。
　　甚至还戳了戳里面躺着的人的脸。
　　里面躺着的工作人员被戳的无奈开口：“这位游客，我是活人。”
　　“不好意思，非常不好意思！”
　　李源急忙给姜嘉瑶拉走：“能不能别去戳人家啊，这里面大多都是真人扮演的，少部分才是道具啊！”
　　“哦。”
　　姜嘉瑶说着，又看到前面一只拿着镰刀漂浮游走的白色幽灵，跑上去摸了两把。
　　然后豁然掀开，发现里面啥都没有，这只是个被绳索吊起来的白布。
　　“假的。”
　　跟个好奇魔童似的。
　　“快走吧，别看了，到时候看到个真的就麻烦了！”
　　李源赶忙推着她走。
　　却忘记丁苒苒两人还在后面。
　　本来陆灵还挺怕的，结果丁苒苒的杀猪叫声，让很多真人扮演的鬼不敢吓她了，以至于后面一路畅通无阻。

第94章 牵住学长的手
　　逛了一个下午。
　　四人也差不多累了，准备逛完动物园之后就找个地方歇着，等到八点多看晚会表演，再出去吃个饭，今天就圆满结束了。
　　动物园这地方，其实真没什么好看的。
　　许多动物因为被圈养的太久，早就失去了活性，变得呆滞懒惰，十分无趣。
　　不过猴子倒立尿尿倒是挺好玩的。
　　等到了鹦鹉园，这里的大部分鹦鹉都被训练过，不过重复也就那么几句“恭喜发财”“欢迎来到XX游乐园”
　　正走着，却发现有几人围在一只黄色的鹦鹉前，不知道在笑啥。
　　丁苒苒好奇地凑了过去，说道：“这是啥必看的鹦鹉吗？”
　　其余看鹦鹉的人：“？”
　　李源当即回道：“是的，我们啥必也有要看的鹦鹉啊。”
　　看鹦鹉的其他人：
　　不是，我们就看个鹦鹉，为什么突然给骂啊！
　　“小姑娘说话咋这么难听呢，我们就看个鹦鹉，咋还给骂了啊。”
　　丁苒苒连忙摆手道歉：“对不起对不起，我不是那个意思。”
　　结果就在这时，那只黄色的鹦鹉忽然开口，字正腔圆地吐出一句：“啥比。”
　　气氛顿时更加尴尬。
　　不过也让人知道了，这黄色鹦鹉到底有什么过人之处。
　　要是只会说“恭喜发财”和“欢迎你的到来”的这种鹦鹉，其他人可能连看都不会看，但要是这种会骂人的，那高低得停下来看看了。
　　“去熊猫馆看看吧，来动物园怎么能不看熊猫呢。”
　　李源拿出了地图，就开始带路。
　　至于地图怎么来的，别问，问就是从垃圾桶旁边捡来的。
　　从小的时候，李源就听电视上说熊猫是什么国宝，珍贵动物，世界上仅存多少多少只，还将某只有名字的熊猫借给其他国家展览，那新闻，一套一套的。
　　可是等到后来才发现，熊猫其实没那么稀缺。
　　你看，光是这儿的熊猫馆，就有八只。
　　几只肥硕的熊猫就在玻璃罩内，每只甚至都取了名字，只是一眼看去，几乎都趴在地上睡大觉，而且味道相当难闻。
　　最让人忍不住的，是有小屁孩搁这儿一直叫唤，这谁受得了。
　　那种小孩的尖叫声极其尖锐，让人原本美好的心情都变差了。
　　最重要的是，他的家长还不管！
　　可恶，这个时候要是罗鑫在就好了。
　　指定让这小孩飞起来。
　　李源不像罗鑫，敢让小孩随时起飞。
　　“没意思，这里面的熊猫连动都不动，懒得要死。”
　　丁苒苒趴在玻璃上盯着里面的熊猫，无聊地拿起手机拍了几张照，却猛然想起什么，拍了下脑袋：
　　“哎呀！我才想起来今天都没怎么拍照！到时候朋友圈都没东西发了！
　　快快快，把你们门票拿出来，我们四个拍一张！”
　　“那我们几个要不要拍照呀？”陆灵问了一句。
　　“拍，当然拍！”
　　丁苒苒这家伙纯属是怕没照片发啊。
　　连拍了几张，都拍的跟狗屎一样，毕竟这背景真没啥好看的。
　　李源干脆说道：
　　“这里没啥好拍，不如等走到摩天轮那里再拍吧，现在摩天轮应该已经亮灯了。”
　　“对哦！”
　　等到了摩天轮下，先是找了个路人帮忙，四人先是站在一起拍了一张，之后就是三女站在一起拍了一张。
　　李源本想着单独来一张，但想想还是算了，拉着姜嘉瑶来一张吧。
　　好增加我任务的完成度啊。
　　姜嘉瑶倒也没有拒绝，手上还拿着个棒棒糖就站了过去。
　　丁苒苒撇了撇嘴，心想李源果然对姜嘉瑶有想法，看来之后自己得防着他点，不能让他把自己的好闺蜜拐走啊。
　　“来，三二一，茄子！”
　　快门按下的一瞬间，李源的手就拍到姜嘉瑶的脑袋上，笑容绽放。
　　于是这张照片里，李源笑的灿烂，有些宠溺地摸着姜嘉瑶的脑袋瓜，姜嘉瑶拿着根棒棒糖，像是没睡醒一样。
　　身后摩天轮的灯光恰好成五色风车，流光溢彩，人影模糊，两人的脸庞却格外清晰。
　　连陆灵看了都忍不住赞叹一句：“这张好有氛围感啊。”
　　丁苒苒揽功说道：“还不是我的技术好！”
　　这下，白月光和前女友，都有了合照啊。
　　李源心道一句。
　　摩天轮他们肯定是坐不上了，现在排队的人已经绕了摩天轮三圈了。
　　眼见时间还有半小时就到八点，他们干脆找了个有阶梯的地方歇脚休息。
　　丁苒苒跟陆灵一坐下就开始P图，不然晚上还得加班P图呢。
　　姜嘉瑶包里的零食像是吃不完一样，一直掏个没完。
　　李源趁她不注意，伸手进去抓了一把，抓出两条熊博士软糖，给姜嘉瑶急的差点咬人。
　　“话说，晚上去哪儿吃？”
　　他忽然想到这个重要的问题，晚上吃饭的地儿肯定得选好啊，要实惠又量多的。
　　丁苒苒跟陆灵P图P的正火热，根本没时间提建议，只是说了句要好吃点的。
　　看来只能跟姜嘉瑶讨论一番了。
　　“你想吃啥，水煮鱼还是湘菜？”
　　“想吃牛蛙。”
　　姜嘉瑶翻动手机，看到了家牛蛙店。
　　“你是说，一只蛙八条腿的那种吗？”
　　姜嘉瑶：“……”
　　“那，湘菜吧。”
　　“得，那我直接预定位置。”
　　李源做事倒是效率，看了眼评论和网上发的视频，很快选定了家湘菜馆。
　　到时候看完晚会，直接打车出发就行。
　　半小时后，人工湖那边就开始热闹起来，只见灯光骤然全部熄灭，一个莲湖状的舞台从远处缓缓漂流而来，等差不多到湖面中央时，花瓣动了起来，整朵莲花像是绽放一样，显露出三个身穿古装，身材窈窕的女子，随后音乐响起，节目正式开始。
　　“哇趣！已经开始了，赶紧走！”
　　丁苒苒急急燥燥的，抓起书包和一堆东西，就拉着陆灵跑去。
　　等李源和姜嘉瑶来到人工湖，这边已经围满了人，也根本看不到丁苒苒两女的身影。
　　“这里人多，牵住学长的手，我带你挤进去。”
　　李源这次要求牵手的理由倒是正常了不少。
　　姜嘉瑶犹犹豫豫的，总感觉李源是想揩油，可等到被后面的人撞了一下，才慌忙牵住他的手，任由他拉扯着向前走去。
　　人群嘈杂喧嚣，挤进去相当困难，稍有不慎就会走散，好在那双有力的手一直在牵引着她向前走去。
　　姜嘉瑶还是第一次牵男生的手，原来是这般的大，这般的有力，手心处也不知是她热还是李源热，反正就是在发烫。
　　灯光忽的变强，闪了下的她的眼睛，再等她这个睁眼时，却稍稍瞪大了些，有些惊讶。
　　不知为何，除了李源的背影，其他人似乎都被模糊化了。
　　前方灯光绚烂，他们两人牵住的手，似乎成了永恒。

第95章 我有东西给你看
　　【任务：与姜嘉瑶完成一次约会（已完成）】
　　【奖励：20W RMB】
　　看着系统的提示，又看了眼银行卡账户的余额，李源细数了一下这笔转账的零。
　　这密密麻麻的零，他只在成都见过！
　　只是简单跟姜嘉瑶约个会，就能获得二十万，还能牵到学妹的小手，你说这任务值不值吧。
　　反正在李源看来，这任务值得一批。
　　他还细细回想了一下刚才看晚会的场景，好像刚才看晚会的时候，一直牵着姜嘉瑶的手就没放开过啊。
　　自己没放开纯属是精神太集中，看舞台上的美女舞蹈入迷了，以至于才忘了放手，绝对不是为了揩油啊。
　　他要是想揩油，姜嘉瑶按理来说应该会察觉到，然后打断自己啊，为啥刚才就没有要打断的想法，就这么一直牵着自己的手。
　　难道说，她也看节目看入迷了！
　　反正今天一天圆满结束，李源也累的想躺在床上睡大觉了。
　　小群里，丁苒苒把陆灵拉了进来，两人将今天拍的照片全部发在了群里，大部分都是P过的。
　　【丁苒苒：拿去发朋友圈吧，别客气，都P好图了。】
　　李源还好看了一眼，没看一眼就真炸了。
　　你妹的，怎么这张四个人的合照，他们三个女生美的赛过刘亦菲，而自己却成了个尖锥脸，特么的两只眼睛还不对称了！
　　哥们这么帅的一张脸，居然成了这幅模样！
　　叔可忍，婶不可忍！
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你妹的丁苒苒，能告诉你爹为什么这张四个人的合照，就P了你们三个女生，没P我吗！？】
　　【丁苒苒：P了啊，给你眼睛都P大了点，脸也P瘦了点，嘿嘿。】
　　【姜嘉瑶：】
　　【陆灵：】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你妈。】
　　【丁苒苒：长命百岁。】
　　【丁苒苒：好了学长，到时候不发你那张合照，行了吧。】
　　看到这条信息，李源才稍微放下心来，不发自己的照片，那就没问题了。
　　其实就算丁苒苒发了也无所谓，反正高一的就她们三个女生认识自己。
　　转眼，姜嘉瑶也给自己发来一张照片，看图片应该是在看晚会的照片，照的是李源的侧脸，那如刀子般锋利的下颚线，鼻梁高挺笔直，就算灯光昏暗，却也能认出来。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：怎么把彭于晏照片发出来了？】
　　【姜嘉瑶：这张挺好看的。】
　　要是姜嘉瑶怼自己两句他还觉得没啥，这姜嘉瑶要是不怼自己，那就不对劲了。
　　小学妹，不会迷上哥了吧（摸摸下巴）？
　　还没来得及多想，转而就在朋友圈见到了自己那张脸如尖锥，像个胶头滴管似的照片出现在了那里。
　　还是单独发了一张。
　　李源（痛苦面具）：
　　你妹的丁苒苒。
　　我真傻，真的，居然会相信丁苒苒的鬼话！
　　姜嘉瑶还评论了。
　　【姜嘉瑶：宛若彭于晏般的下颚线。】
　　【丁苒苒：笑死我了。】
　　蒜鸟蒜鸟，反正哥们完成任务得了二十万，我才不生气。
　　结果半夜醒来，怒骂一句：“不是，她有病吧！”
　　……
　　……
　　第二天醒来，看着标志着正午的炙热阳光，李源不免露出一抹绝望的神色。
　　五天假期，特么的已经过去三天了。
　　感觉昨天才放的假一样啊。
　　他下定决心，明天要早点起床，延长自己的国庆假期！
　　bro真以为早起就能延长自己的假期了，实则连早起都做不到。
　　看了眼温知意发来的信息，大部分都是风景和美食的照片，少部分是她的照片，她甚至还去试穿了cos服。
　　每张照片后面还会特地解释一下。
　　【这个沙滩真的很好看，一点垃圾都没有哦。】
　　【这个面真的很好吃哦，虽然我念不出名字。】
　　【嘿嘿，我是无敌美少女，啦啦！】
　　【……】
　　颇有一种，女朋友给自己报备的感觉啊。
　　李源不免觉得自己有点像那种单相思的小楚南，女生稍微发了几张照片就会胡思乱想，甚至是会有世界最可笑的错觉：她不会喜欢我吧？
　　不过他现在面临的情况可不是错觉啊！
　　人温知意分享了这么多张照片，很明显就是报备！
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：cos服那张不错，你穿的凉鞋吗？能不能来张全身照？】
　　【温知意：……】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：开玩笑的，其实更多的想看看有你的照片。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：玩到什么时候回来？】
　　【温知意：明天。】
　　【温知意：主播，今天晚上能晚点睡吗？】
　　对于李源而言，晚点睡就是通宵。
　　早点睡就是两点之前。
　　还是直接问原因算了。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：为啥？】
　　【温知意：想跟你打视频电话。】
　　李源看到这条信息都愣了一下，要跟我打视频电话？
　　还是在晚上。
　　喂喂喂，多少有点暧昧了吧。
　　难道温知意想把后面一百万的剧情，在今天晚上全部走完？
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：可以啊。】
　　【温知意：嗯，我有东西给你看。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：可以可以！】
　　光是这句话，就让李源有些浮想联翩了。
　　不过他也没忘了正事儿。
　　今天他跟罗鑫几人约好了要出来逛一逛。
　　罗鑫和苟峰的衣品着实有些招笑，神特么黑衬衫搭配瘦腿牛仔裤，跟个精神小伙似的。
　　好在他们这次出来倒是没有要拍探店齁比多的视频，毕竟在外面，很容易挨打啊。
　　那么就有老铁问了，罗哥罗哥，你在学校拍这种视频就不会挨打了吗？
　　实则不然。
　　该挨打还是要挨打的。
　　只是三个屌丝出来逛，倒是真没啥好玩的，这看看，那儿玩玩。
　　到服装店鞋店里逛了许久，店员都讲解的口干舌燥了，结果罗鑫丝毫不为所动。
　　“这个衣服我穿着看看。”
　　“这个鞋子我看看。”
　　“这个内裤，咳咳，这个算了。”
　　“……”
　　最后，一件没买，便是走人。
　　讲解了半个小时的店员，看着几人的背影：
　　等三人逛的差不多了，却又被超市门前的几台机器吸引了过去。
　　去超市换了几十块钱的硬币出来，罗鑫一眼就盯上了其中一个。
　　苟峰察觉到了他的意图，连忙劝道：“劝你不要这么做，你太大了！会坏掉的！”
　　罗鑫不屑一顾：“骚浪的，今天我不骑到它叫爸爸，我就不姓罗！”
　　李源：“？”
　　别说我认识这两人啊。
　　罗鑫大步向前，一脚将摇摇车上的小孩踹飞，自己坐了上去，投入硬币，摇摇车便是晃动了起来，并响起了配乐：
　　“爸爸的爸爸叫什么……”

第96章 温宝宝的视频电话
　　嗯，还真就骑到它叫爸爸啊。
　　苟峰紧随其后，也坐上了另一台，跟着罗鑫一起摇摆起来。
　　李源看着两人，多少有些后悔跟这二货出来玩了，之前高一的时候，他是他们三人中最抽象的一个，怎么现在反而变成了最正常的一个呢？
　　真是倒反天罡啊。
　　他干脆蹲到一旁的弹珠机前，投入一枚硬币，十个弹珠就从出弹口出来。
　　拿到手里，李源才发现其中的不对，定睛一看，有个黑色的。
　　“你妹的，谁特么把龙眼核当弹珠投进去啊！”
　　不过这事儿他小时候也干过，嘿嘿。
　　一次性最多投两三个龙眼核进去，要是打中拿到了点获得弹珠就继续玩，没打中就及时收手。
　　不能用太多的龙眼核，小心被超市老板发现砍成臊子。
　　刚才被罗鑫踹飞的小孩就这么蹲在李源旁边看着，倒是乖巧，不争不抢。
　　但要是这小孩敢抢李源的弹珠，那就只好让小孩飞起来了。
　　弹珠机的玩法基本就是看运气，这玩意真没啥技术可言。
　　投入相应弹珠，按下按钮，相应的入口就会出现红点，拉动弹簧杆，将红色小球打出，只要落到红点处，就能有弹珠奖励，反之则没有奖励。
　　有些时候红点多，难度就低了，倍数高点，红点多的话，难度就高了，倍数就低。
　　之前的弹珠机还可以将整个机器抬起来控制小球的走向，现在的弹珠机直接被超市老板用螺丝嵌在了地上，根本抬不动。
　　没办法，前人乘凉，后人吃屎。
　　李源投入一个弹珠，按下按钮，机器里面亮起四个红点，运气倒是不错。
　　只见红色小球经过无数柱子，拐拐绕绕的，就这么轻松而又精准地落到了红点处。
　　李源又尝试了几把，发现次次中，不免笑了一下：“哥们的【精准】技能又在发力啊，算了，玩把大的！”
　　然后，他就在小孩震惊的目光中，将所有弹珠投了进去，属实是财大气粗啊。
　　小孩都不免张开嘴巴，劝了一句：“大哥，你别这么玩，万一没中，就全部打水漂了。”
　　“你应该担心我中了怎么办，到时候这弹珠机怕是把所有弹珠吐出来。”
　　就算是奖励两倍，按刚才的弹珠数量，也得吐出来一百多颗吧？
　　按钮一按，好家伙，就一个红点。
　　小孩看到后露出笑容，多少有些幸灾乐祸：“我都说了，你又不听。”
　　一个红点还能进的概率属实太低了，基本可以确定这弹珠打水漂了。
　　本来三个红点都不一定能进，小红球有可能到了入口都会弹走，更何况现在只有一个红点。
　　基本可以确定那么多的弹珠打水漂了。
　　小孩哥都有些肉疼呢，毕竟这么多的弹珠，要是及时收手就好了。
　　李源不为所动，仍旧像刚才那样，一脸平静地拉动弹簧杆，将力道拉到最大，直接弹出。
　　便是见到红色小球绕来绕去，最后到了红点旁边的入口才有坠落的迹象。
　　李源没急，小孩哥倒是急了，连忙拍着机器，要让红色小球往旁边落去。
　　不过他这根本没啥用，机器都给嵌了螺丝钉在地上，你拍也没用啊。
　　红色小球就在即将坠落的瞬间，猛然调转方向，直接落入红点。
　　“卧槽！”
　　小孩哥直接吓得跳了起来：
　　随后弹珠机的出弹口就像喷泉一样，开始吐出大量的弹珠，如此大的量，任凭是谁都淡定不了。
　　小孩哥干脆直接将衣服脱下，用来捧着弹珠。
　　李源挥了挥手，大方地说道：“你能装多少，就给你多少弹珠。”
　　说罢，他便转身走去，留给小孩哥一个潇洒的背影。
　　此时阳光正好溢入走廊，照的他的背影如此高大，模糊，充满神秘感与神圣感。
　　这一刻，李源在小孩哥眼里的地位，不亚于迪迦复活。
　　三分钟后。
　　罗鑫和苟峰走到弹珠机旁。
　　“我服了，二十个币都用来抓娃娃了，最后特么找了个毛出来！”
　　罗鑫真想跳起来给苟峰一脚，不过一想到刚才是两人都上头了，才让这么多的币如流水一样流走，便是压住了火气。
　　“再买点币吧，那个粉红色玩偶都已经到出口了，只要稍微抓一下就出来了！就差一点点啊！”
　　苟峰说了每个赌徒都会说的话，那就是差一点点，就觉得自己要赢了。
　　“算了，去玩弹珠机吧。”
　　“弹珠还有几把？”
　　“啥比吧你！”
　　可是罗鑫这二货已经不想花钱去买币了，毕竟光是在买币上都已经花了五十多了。
　　便是一转眼，就看到那一堆的弹珠，顿时脸色一滞：“那小孩，把你弹珠给我来几颗！”
　　两人不愧是好哥们，苟峰将手指头捏的梆梆作响，也走上前去：“小孩，要是你不给，你知道我们的手段的。”
　　小孩哥一脸的绝望，你妹的，果然，有奥特曼的地方，就会有怪兽啊！
　　……
　　……
　　三个屌丝，一个下午的时间，就在商场里逛了几个小时，最后以一顿自助烤肉结束。
　　李源一回去就开始赶作业了，二十多张试卷，一张没动，要是留到明天后天，怕是把手指写冒烟都写不完。
　　总不能像罗鑫他们几个一样，一支笔，一个晚上，创造一个奇迹。
　　你别说，这一写就进入了状态，根本停不下来。
　　要说之前爸妈没离婚的时候，老妈还会盯着自己的学习，当时那真是忙里偷闲，斗智斗勇。
　　现在没了限制，反而自律了起来。
　　李源倒也不是玩心太盛的人，要不是直播吃鸡能赚钱，他可懒得天天打。
　　都说朋友才是游戏的最高配置，罗鑫和苟峰都住宿，根本打不了。
　　他天天一个人在直播间整啥游戏效果，早就腻歪了。
　　一会儿功夫，他就干完了三张卷子，脑袋此时跟浆糊似的，啥都思考不了。
　　“【恢复】！”
　　有挂就是好，直接满血复活。
　　李源顿时像打了兴奋剂一样，感觉还能再写三张卷子，不过今晚通宵不睡觉，也不知道明天会不会困。
　　想来是肯定的吧，哪有人不睡觉还精神的很。
　　忽然手机收到了几条信息，李源本来想忽略的，又想起温知意上午的信息。
　　难道说，要给哥们打视频电话了！？
　　拿起来一看。
　　你妹的，是马红俊这家伙发鬼图。

第97章 下次，一起看烟花吧？
　　本来到了十二点多，李源都不咋抱希望温知意会打来了。
　　毕竟她一直是个早睡的人，睡觉基本不会超过十二点，从来不会熬夜。
　　也是如此，她的皮肤状态才会这么好吧，反正没见过她长痘。
　　李源表面上是在认真写作业，实际上却是盯着手机的动静，一有信息传来就拿起来看一眼。
　　这次终于不是马红俊这家伙发鬼图了，而是浏览器的新闻，什么八十岁大妈铁树开花……
　　现在的新闻标题着实有些炸裂，大部分都是标题党，吸引人进去刷浏览量的。
　　几分钟后，温知意总算是传来了信息。
　　【温知意：睡了吗？】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：没睡，等你消息呢。】
　　【温知意：嘻嘻。
　　我现在给你打视频，因为活动稍微推迟了一点。】
　　啥活动推迟了一点？
　　知道要打视频电话，李源连忙拿出镜子照了一下，还好跟平时一样帅。
　　要是在洗完澡出来的时候，怕是得赛过彭于晏了。
　　微信电话的铃声响起，李源的心都好像给揪起来了一样。
　　说起来，他还真没跟女生打过视频电话，还是在深夜呢。
　　可恶，小楚南的悲哀啊！
　　平复了一下心情，他才接通了电话。
　　温知意那边的画面稍微有些昏暗，但也能看得清她的脸，鹅蛋脸的脸型流畅，桃花眼仍旧水灵灵的，在黑暗中仿佛玛瑙一样。
　　手机的灯光照的她的小脸像是涂了腮红一样。
　　她扶着额头的碎发：“主播主播，看得到吗？”
　　李源点了点头：“看得到也听得到，你那边好吵啊，是在外面？”
　　“是在沙滩上呦。”温知意笑了笑。
　　还没说两句，她身旁的温豪源却挤到镜头前面，一蹦一跳的，还穿个奥特曼的短袖。
　　“主播主播！看得到我的帅脸么！？”
　　李源立刻收敛笑容，变成战斗脸：“只看到一个小学鸡。”
　　温豪源竖起中指：“等我回去，一只手吊打你！”
　　温知意又回到画面中，李源又变回有些谄媚的笑脸。
　　“话说，为啥给我打视频啊，有啥东西给我看啊？”
　　李源的语气都比刚才好不少，温和了许多。
　　温知意的桃花眼如水般温柔，弯成两道弯月，粉润的嘴唇向着两边勾起，笑的甜甜的，仿佛温柔的能融化冰川一样。
　　“很快你就知道啦。”
　　那哥们还是希望慢点知道，这样的话就能多看下你的脸了。
　　话才刚说完，就听见她的脸被一阵强光照耀，随之而来的是一声巨大的爆炸声，人群也惊呼了一声。
　　“开始啦主播，快看快看。”
　　温知意连忙调转摄像头，对准天空。
　　不得不说，视频电话还是太吃画质了，李源只能隐约看到黑暗中好像有几个光点冲向天空，等到达一定高度时，瞬间绽放成一朵绚烂的烟花。
　　黑墨色的天空就这么被照亮，泛出浅蓝色的白光，成为烟花的背景。
　　随后几十个，甚至上百个光点，从海平线升起，一齐冲向空中，仿佛脱离束缚的璀璨精灵。
　　攀升到顶点的一瞬，时间仿佛凝滞了一般，橙红的火电骤然膨胀、炸裂、喷溅……一团团，一簇簇，光芒四射的华彩之花以几个呼吸的速度在空中绽放，铺陈开来。
　　即便是看着手机画面，也能想象在场的画面到底有多震撼。
　　李源正看得入迷，温知意的声音却忽然传来：“好看吗，主播？”
　　“好看，当然好看，给我看的都有些恍惚了。”
　　这种时候肯定要说好看了，人家不睡觉就是为了给自己打视频电话看这场烟花，要是说不好看，未免太不解风情啊。
　　不过温宝宝也是有心了，居然能想到自己。
　　温知意的镜头调转，又对在她的正脸上，她脸上挂着浅浅的笑意，下巴微微扬着，带着些许的小得意。
　　李源撑着下巴，说：“感觉烟花，没有你好看啊。”
　　听到这话，温知意的脸色一滞，视线立刻看向别处，多少有些小心虚，捋了捋鬓角的发丝，才说道：
　　“主播，我没带耳机，你的声音其他人都听得到。”
　　“太油腻了！我都听到了！我要曝光你！除非给我送个特斯拉车皮。”
　　温豪源的声音在一旁响起，着实有些招笑。
　　“听到就听到呗，反正又不是啥不能听的。”
　　李源继续说道：“要不，你看烟花，我看你？”
　　温知意鼓了鼓一边腮帮子，摇了摇头：“不行，那样的话这个视频电话就没意义啦。”
　　“你不就是想让我看烟花么，烟花最绚烂的时刻我已经看到了，现在就想看看你。”
　　李源倒也不脸红：“我觉得看你更有意义啊。”
　　许是真的撩拨到了少女的心弦，温知意的脸色明显比刚才绯红了不少，便是顿了顿才答应道：
　　“那，那行吧。”
　　于是这场长达十多分钟的视频电话，李源就这么一直欣赏着温知意那完美的侧脸，而温知意则欣赏着烟花。
　　只是，她偶尔会往镜头这边偷瞄两眼，发现画面中的李源仍旧笑嘻嘻，又迅速躲开。
　　感觉被李源的视线盯得有些不自在，她就敲了敲手机屏幕，敲的屏幕咳咳咳的响。
　　“干嘛，屏幕上有蚊子？”
　　“在打你。”
　　李源给她这可爱的行为逗笑了，说道：“哈哈，得，随便打。”
　　他在心里感慨，也难怪温知意能成为自己的白月光。
　　就这样美好的女孩子，要是能与之相识相知，最后却无疾而终，任谁都会觉得惋惜吧。
　　也正是如此，李源才更不想趟另一条时间线自己的老路，错过这样的那样的人啊。
　　别的不说，哥们先挣个一百万，把彩礼钱挣到先，到时候什么前女友白月光，直接全部拿下！
　　“你喜不喜欢吃糖呀？”温知意问道。
　　“还行。”
　　“那我给你带。”
　　“哦呦，这么好心啊，那我肯定得吃完。”
　　“那你喜不喜欢……”
　　温知意这属于是看答案出试卷了，要是李源说他喜欢迈巴赫，不知道温知意能不能给自己送来。
　　待到她那边烟花的爆炸声消散，光线也再次昏暗了起来，踩沙子的脚步声响起。
　　她软糯糯的声音接着清晰地传来：“烟花结束啦，我现在跟豪源回酒店，明天早上就回去啦。”
　　“主播主播，等回去我要跟你单挑！”
　　温豪源这小学鸡，就知道单挑。
　　没看到我跟你姐有话说么，滚一边去。
　　温知意沉默了一会儿，才弱弱地问了一句：“下次，要不要一起来看呀？”

第98章 情敌！？
　　听到这话，李源不免挠了挠脸，这给他整的多少有些脸红啊。
　　上回在公园的时候，貌似是自己说的下回再来一次，现在居然是温知意跟自己说下一次。
　　这位置居然这么快就反过来了。
　　温宝宝也知道主动了啊。
　　下一次又是什么时候呢，苦命的高中牲在国庆假期过后，貌似只能等待寒假的到来了。
　　“行，我也觉得到场看，比手机上看更好看。”
　　“嗯。”
　　温知意显然欣喜了起来，声音变大了些：“时间不早啦，我们已经到了酒店，你也早点睡。”
　　“晚安。”
　　“晚安呀。”
　　……
　　……
　　几天假期很快过去，又到了开学的日子。
　　这种小长假过去后回到学校才是真正的绝望。
　　匆匆咽下假期的甜，就该吃下一个月补课调休的苦。
　　好在李源没有拖延症，愣是在假期里将所有试卷写完了，不然的话，就得像罗鑫和苟峰一样，补作业补的手都快出虚影了。
　　李源才刚到，书包里的作业就给抢走了，在全班范围内传。
　　甚至连早餐都没来得及拿。
　　也是，毕竟作业可比早餐紧迫的多。
　　马红俊这家伙头上还带着沙滩帽，一脸痛苦地抄着试卷，说道：
　　“可恶啊可恶，感觉我上一秒还在洱海，下一秒就在二中了！简直就是地狱与天堂的区别啊！”
　　“别说了，你好歹玩好了，哥们去深城特么的人挤人，吃也没吃上，玩也没玩上，艹！”
　　段彦默默将墨镜戴了上去，结果发现戴上后连作业上的字都看不清了。
　　李源坐回座位，将早餐递给温知意后，便是准备趴下来补觉。
　　这国庆小假期几乎每天都在熬夜，回到学校正需要回血。
　　更何况，昨天晚上为了补作业，直接给【恢复】技能干没了。
　　刚趴下就感受到旁边的温知意戳了戳自己，细声说道：“主播，我给你带了东西。”
　　“嗯？”
　　这下李源就不困了，立刻坐了起来。
　　只见温知意从书包里很艰难地拿出一大包的糖果，不由分说就往他的怀里塞：“给你吃。”
　　“我去，这么多，怕是这周就能吃完。”
　　上课时候来一颗，下课时候来一颗，无聊时候来一颗，怕是过不了多久就能吃完。
　　况且，要是给罗鑫和苟峰这俩看到，怕是会被他们俩的掠夺技能分走不少。
　　“还有。”
　　温知意又从兜里拿出一个大雄的钥匙挂件，放在李源的手里。
　　李源端详了一下，这要是挂件，咋感觉有点劣质啊。
　　“多少钱买的？”
　　“没多少钱呀，你挂书包上吧。”
　　“行。”
　　这小玩意儿，拿两块钱去抓娃娃机那里抓，很容易就能抓到。
　　想来也不会很贵。
　　刚这么想，就在大雄的背面看到了个标价的贴纸，眼睛都瞪大了不少，神特么二十五块钱。
　　温知意没注意到标签被李源看到了，只是沉浸在他接受了自己礼物的喜悦中，喜滋滋地笑着：
　　“一定要挂书包上哦。”
　　“嗯，包的，毕竟也没别的地方挂。”
　　李源不动声色，将标签藏了起来。
　　看温宝宝这傻傻的样子，以后怕不是得经常给人骗啊。
　　就这玩意儿也敢卖二十五，简直让人恼火啊！
　　要是让李源遇到这种钥匙扣敢卖二十五的，直接给商家砍成臊子。
　　早读开始。
　　全班人都得站起来读书。
　　站起来早读，每次站起来，都得骂下想出站起来早读的沙子领导，脑子里到底装的是什么东西，有没有上过高中啊。
　　本来高中身体就差，早上连早餐都没吃，还要站起来早读，整个人都是晕的，哪儿能背下东西。
　　李源看着课本上的内容，仍旧像是拓印在脑子里一样，清晰无比。
　　有挂真是好啊。
　　看了眼系统面板，【过目不忘】的冷却期已经过了，是时候把高二下学期的书给买了，直接全部背下，比同学先一步！
　　早读的时候，混着整齐的读书声，总会有人在摸鱼。
　　现在班主任看早读还好，没人敢吃早餐。
　　不过却阻碍不了歌王的诞生啊。
　　苟峰和马红俊唱的不知天地为何物了，一脸的陶醉。
　　“再给我两分钟，让我把回忆结成冰，别融化了眼泪，你妆都化了……”
　　“你的痛苦，我的心疼，想为你解决，挡开流言，紧握你手……”
　　高中早读不唱歌，等到大学军训没才艺，早干嘛去了。
　　因为太过沉入，两人的声音着实有些大，甚至都盖过了前桌女生的声音，引得女生回头说道：
　　“可不可以安静一点点。”
　　苟峰嘴角一挑：“哎呦不错哦，一次点了三首！”
　　马红俊扶着额头：“恰好，这三首我都会。”
　　前桌的女生：“……”
　　啥比吧。
　　今天虽然是周二，可由于是收假回来的第一天，所以早会是少不了的。
　　早会的内容无非是让同学们收收心，讲些防溺水的知识啥的。
　　着实无趣。
　　只是这次的内容倒是有些不同，就是关于下次月考的。
　　下次月考直接就是八校联考，就是惠城的几所高中联合起来出卷，一起排名。
　　这种联考到了高三就会很常见了，现在高二只是让学生们适应一下而已。
　　联考自然也有一中参与，想来温知意应该会很认真对待联考，毕竟人是一中出来的，多少会有点情绪在里面。
　　早会结束，李源如往常一样往商店走去。
　　听学校说，要在教学楼旁边新增两个消防通道，以避免拥堵，也不知道什么时候能修好。
　　反正学校一旦说要修什么新宿舍，新饭堂啥的，起码得等到高三毕业才会完成。
　　好在李源才高二，新食堂已经吃上了。
　　温知意显然也不想去人挤人，也跟着来了商店。
　　“国庆假期过后，最少得一个月之后才有假放了。”
　　李源说这话的时候，带着股淡淡的绝望感。
　　“嗯，没事呀，我觉得在学校也挺好的。”
　　温知意倒是看得挺开：“周六日晚自习最后一节，班主任会给我们放电影的。”
　　“这么好？”
　　李源回想了一下高一上学期的那个班主任，明明说好了班级平均分考到年级前五就给大家放电影，结果最后达到了她的要求，却出尔反尔。
　　理由竟然是：我的心情不好，不放了。
　　可恶，天底下能不能多点王兴邦这样的班主任啊！
　　刚到商店，就看到有个女生唯唯诺诺弯着腰，一直在道歉。
　　而店员则用手指着她，时不时戳着她的额头，不知道在骂些什么。
　　“这是怎么了？”温知意问道。
　　“我去看看。”
　　吃光是每个人都有的属性，李源便是走上前去。
　　【叮！】
　　系统忽然跳出，让李源紧张了一下，这任务来的未免有些太快了，上一个才刚结束没多久，下一个又来了。
　　【月光并不自私，总是平等地照耀在每个人的身上，所以，总会有人去追逐月光。
　　恰逢情敌夏千琴，可你想做的，便是独占月光！】
　　【任务：击败情敌夏千琴！】
　　【奖励：技能【验算】】

第99章 温知意第一次生气
　　系统面板一弹出来，李源吃瓜的心情都没了，好家伙，本以为这系统就会发布点约会小任务，没想到还能预测到哥们的情敌出现啊！
　　好好好，白月光和前女友，还有情敌都特么在二中是吧。
　　就看这系统啥时候给前妻爆出来了。
　　要是给前妻爆出来，李源上去就是几个宇将军飞踹，你妹的，让你要天价彩礼，让你要改口费，让你要下车费……
　　来年仇，今日报这块/.
　　不过眼下的情况倒是让李源颇为不适，你情敌就情敌吧，要是个男的被温知意吸引，他倒是不觉得有啥，毕竟温宝宝这么好看，性格也好，哪个男生能不爱。
　　就算是遇到情敌，李源也不是没把握啊。
　　只是情敌是个女的算个什么事儿呢。
　　看着眼前唯唯诺诺，一脸窘迫的夏千琴，他实在想不出就这样还能让故乡的百合花盛开啊。
　　但现在了解清她为什么会给店员抓住，才是最主要的吧。
　　“你说你就拿了一个烤肠，那你手上为什么会有两根签子！有几根签子，就是吃了几根烤肠！”
　　店员大妈钳住了夏千琴的手腕，让她动弹不得。
　　就算是学校商店内，也会有烤肠机，只不过卖的烤肠就两种，淀粉肠和纯肉肠，淀粉肠三块，纯肉肠五块。
　　这价格真是把学生当日本人整。
　　夏千琴摇头反驳，可惜声音太微小，毫无说服力：“我没有，这根签子只是我在地上捡的垃圾，这根才是我拿的烤肠，还没吃呢……”
　　这么大的动静自然吸引了店内同学的注目，这么多双眼睛盯着自己，说不紧张是不可能的。
　　以至于她说话的时候身体都一抖一抖的。
　　周围的学生们都只是看热闹，窃窃私语的声音也少不了。
　　“那不是夏千琴么，就十五班那个女生。”
　　“看不出来啊，她平时很内向的，都没见过她说话，没想到居然还会偷东西。”
　　“我之前有看到她申请贫困生补助，穷可以，但是当小偷……难评。”
　　“穷可以，当小偷不行！”
　　“……”
　　一时间，小偷和穷困生的字眼就这么跟夏千琴绑定了。
　　明明事情还没明了，就着急往人身上贴标签了。
　　要不是这么多人，真得给这些乱说话的人一个个抓出来，指定连个屁都不敢放。
　　“我，我没有，我只是看到地上有垃圾，就顺手……”
　　夏千琴的声音更加低，比之刚才还要低，听都听不清了。
　　店员大妈不屑的笑了笑：“什么道理，你手上有两根签子，就是吃了两根烤肠！”
　　我咧个豆。
　　这完全就是说人吃了两碗豆腐脑的剧情啊，让人怎么证明。
　　“我没偷，我真的没偷……”
　　夏千琴委屈的眼泪都要落下，整个人的脑袋都要低到了地上，可却没人在听她说话。
　　“行了，就个烤肠而已，你给我两百块钱，这事儿就算过去了，看你们学生我才不追究的。”
　　店员大妈许是有些厌烦了，干脆直接说道。
　　给两百块钱息事宁人。
　　大妈倒是赚到了钱，可是夏千琴却得被泼黑水啊。
　　给了钱，不仅得亏不少，还得被当作小偷，可不给钱，这大妈就不让她走。
　　两难的境地啊。
　　等下给老实人逼急了，指不定来场小卖部刀战。
　　李源站着稍微看了一会儿，懒得多管闲事就挤出了人群，他可没啥兴趣去英雄救美，况且这家伙还是自己的情敌呢。
　　不是说哥们冷漠，主要是现在你帮人，指不定还给倒打一耙说你性骚扰，那你不就完蛋了。
　　“怎么啦？”
　　温知意仍旧站在门口，见李源出来问了一句。
　　“好像是店员抓到个女生，说她偷东西。”
　　李源倒是没用偏颇的字眼，只是简单叙述了一下自己看到的。
　　在没确定事实之前，他可不敢随便给人定性，贴上标签。
　　上回听到马小萱作弊的事情，哪怕姚飞宇言之凿凿地说他亲眼所见，可他还是去找了高雨雪和另外几个人求证。
　　对事情多保持质疑的态度，总没错。
　　“啊，万一那个女生是被冤枉的，那不是很惨吗？”
　　温知意看到越来越多的人围在收银台，多少有些不忍。
　　“不知道，我们先去买东西吧，说不定等下就没啥事了。”
　　李源都不多管闲事，自然也不想让温知意多管闲事，温宝宝这么心善，万一给骗了咋整？
　　等两人买完东西，来到收银台的时候，发现夏千琴仍旧在收银台，不同的是，这次店员没再抓着她，而是用绳子绑着她的手腕，跟绑狗似的。
　　看到这一幕，李源都震惊了，你说这要是在外面他还不稀奇，这特么是在我大二中啊，教书育人的地方！
　　要是这事儿给拍照整到网上，指不定掀起多大的风浪。
　　“为什么要这样绑着她？”李源跟吃瓜群众似的问了一嘴。
　　“这小偷给不起钱，就绑着喽。”
　　一个男生随意地回道。
　　好家伙，这演都不演了啊，直接说人是小偷。
　　“也是逆天，大家都是学生，直接问是哪个班的，班主任是谁，就算给不起钱，也跑不了啊，这店员纯傻……”
　　李源一回头，才发现刚才还在旁边的温知意不见了。
　　他叹了口气，有些无奈，不用想都知道啊。
　　温知意果然是走到了夏千琴身边，将绑在她手上的绳子直接解开。
　　“我相信你没偷东西，真正偷了东西的人，可不会像你一样乖巧地待在这里。”
　　温知意的话像是暴雨之中递来的一把伞，即便已经浑身湿透，可仍旧能感受到那一抹温暖。
　　夏千琴刚才被这么多人冤枉都没哭，可现在竟然因为温知意新人的一句话而掉了眼泪，哭哭唧唧的，连句完整还都说不出来。
　　“我……谢谢，谢谢……”
　　可温知意这一行为却让店员大妈有些恼火，直接说道：“你放走她，我的损失谁来赔偿！？”
　　冤不冤枉人这大妈无所谓，她只在乎她的损失有没有人来赔偿。
　　“我，我没钱，我之后会补给你的，我会给的。”
　　夏千琴光顾着感动了，却忘了赔偿必须给的这个事实。
　　帮人帮到底的道理，谁人能不懂。
　　“我来赔偿。”
　　温知意说罢，就从兜里拿出两百块钱，重重地拍在桌上。
　　从认识她到现在，这是李源第一次见温知意如此生气。
　　但，生气生的挺帅的。

第100章 百合花可不能盛开啊！
　　看着温知意将两百块钱拍在桌上，那身影明明如此瘦弱，却在夏千琴的眼中如此的高大。
　　在她最无助，最倒霉的时候，被像狗一样拴在收银台旁，被骂做小偷的时候，却有个素未谋面的人如此信任自己，还愿意帮自己赔偿那拿不出的两百块钱。
　　就算对方是女生，夏千琴也萌生出一种想要嫁给对方的心情。
　　要不是李源还在场，这故乡的百合花就得开了啊。
　　越是这种人多的场面，就总是有爱说风凉话的人出现。
　　“真好啊，当小偷还能有人帮你承担后果。”
　　“传出去，在二中当小偷不用承担后果，自会有人来付钱！”
　　店员大妈一见有人帮她说话，腰杆顿时挺直了不少：“要不是我大方，真不能放你走。”
　　然后她就宅心仁厚地拿走了柜台上的两百块钱，像是理所应当的一样。
　　只是还没拿到手里，却是被一只手摁住了。
　　大妈抬头一看，就看见一个面容清秀的少年，正笑嘻嘻地看着她。
　　“你干嘛？这你的钱啊？”大妈质问道。
　　见到温知意都挺身而出了，他自然也得跟上。
　　虽然温知意有善心，可是方法选的却是不太对啊。
　　这给两百块钱，这不是坐实了夏千琴偷东西了么。
　　反而会起到反效果。
　　“这不是我的钱，难道是你的钱？”李源反问。
　　“哎你这人真有意思，这钱明明是刚才那小姑娘给我的，你想干嘛，抢钱啊？”
　　随后大妈回头看向温知意：“小姑娘，是不是你刚才给我的钱？”
　　温知意知道李源肯定有办法，自然默不作声，啥都不回答。
　　“抢钱？我看抢钱的人，是你才对吧？你没法证明这是你的钱，所以这钱谁拿到就是谁的。”
　　李源直接把两百块夺了回来，说道：“你说这是你的钱，你叫两声，看看这钱答应不答应？”
　　“哎你……敢不敢查监控？”
　　好好好，刚才冤枉人的时候不知道查监控，现在自己给冤枉的时候就知道查监控了。
　　人果然只会做对自己有利的事情。
　　只是大妈刚想有所动作，却忽然想起来夏千琴还没走呢，一时间多少有些犹豫，万一查监控发现是自己冤枉了对方该怎么办，那不是打自己的脸吗。
　　便是朝着夏千琴说道：
　　“刚才那小姑娘给了钱，你可以走了，还站着干嘛啊？”
　　“好……”
　　夏千琴给这么一说，还真要走人，这给李源整的有些无语。
　　好在温知意一把抓住了她，对着大妈说道：“我什么时候给你钱了，我怎么不知道呀？”
　　“你，你们……”
　　大妈有些语塞，也察觉到了李源跟两个女生应该是认识的，一时间却也想不到办法。
　　这时，李源拿出几根签子放到柜台上，说道：“大妈，刚才你说，有几根签子就是吃了几根烤肠，是你说的吧？”
　　“是我说的，你吃了几根烤肠，手上就会有几个签子。”
　　“这样啊。”
　　李源说罢，便是直接一把抓住签子，朝着外面直接甩去，将几根竹签甩的无影无踪，这一迷惑操作给在场的人都看得有点懵逼。
　　他直接摊开手说道：“那我手上没有签子，所以我一根都没吃。”
　　“可你嘴边明明有油！”
　　大妈指着李源的嘴角说道，顿时火气也上来了，竟然直接威胁道：“你这学生吃了几根烤肠却不付钱，你信不信我去找你的班主任！”
　　“你说的吃了几根烤肠，手上就会有几个签子啊，我手上没签子，所以我没吃，你有什么证据证明我吃了啊。”李源无所谓地说道。
　　“就会狡辩，信不信我去查监控！”
　　“随你便。”
　　这大妈要查监控还正合了李源的意，可她偏偏就是不敢查监控啊。
　　她怕的就是万一查监控，发现自己冤枉了夏千琴，面子上是真挂不住。
　　于是她手一指：“你这不是欺负老实人吗！你肯定吃了烤肠！你敢不敢把肚子刨开，让人看看你吃了几根！”
　　李源直接回怼：“那你自己把眼珠子挖了，我吃到肚子里让你看看我吃了几根！”
　　夏千琴在一旁听的都有些震惊了，要是她刚才有李源这口才，哪还能被冤枉偷吃了烤肠啊，怕是得让大妈倒赔自己两百块钱了。
　　见跟李源互怼占不了上风，大妈本想着秋后算帐，等他走了之后再查监控，这样既能查李源是不是吃了烤肠，又能不被发现自己冤枉了夏千琴。
　　“算了，你走吧，手里没拿签子，就是没吃烤肠。”大妈这么一说，商店内的人就有些躁动了。
　　这话说的，简直跟说烤肠自助没区别啊。
　　“果真？你这么说的话，那我就得多去吃两根了，到时候把签子一丢，我就是没吃。”
　　李源说着就要往烤肠机的位置走。
　　这倒是给大妈唬住了，直接从收银台走了出来：“行了，跟我去查监控，我倒是要看看你有没有吃！”
　　查监控的位置一般都在保安亭。
　　一行人过去的时候，大妈直接将温知意和夏千琴拦在保安室门外，就是不让两人进去。
　　两女站在保安室门外，多少有些慌张。
　　温知意拍了拍夏千琴的手，说道：“放心吧，里面的男生我认识，不会有事的。”
　　她还是相信李源的能力，按李源的性格来说，他应该是不会乱来的。
　　只是她多少有点自责，要不是自己站了出来，李源也不会出头。
　　“嗯，今天，真的谢谢你们，我叫夏千琴，高三十五班的，你叫什么？”
　　“我叫温知意，我是高二二十的，里面的男生叫李源，跟我同班，是我的……朋友。”
　　……
　　保安室内则是另一副景象。
　　查了一圈，就只看到李源拿签子，并且看到他吃烤肠。
　　这下大妈的脸色倒是有些黑，知道这小子是在诈自己，却又没办法。
　　“保安大叔，这大妈就会冤枉人，我没吃烤肠就冤枉我吃了，前面有个女生还被她讹了两百块钱呢，你调回去几分钟看看，是不是冤枉那女生了。”李源挑着眉头说道。
　　保安好在不是跟这大妈一路的，但却也是认识，皱着眉头说：“阿燕啊，你这事儿做的就不对，怎么能冤枉学生呢，二中的学生都是好学生，是来学习的，很少会偷东西的。”
　　大妈双手抱胸，不屑一顾，说：“我可没冤枉她，你调回去看看。”
　　就在保安和大妈往回调监控的时候，李源默默掏出手机，打开录像。

第101章 学生才是弱势群体啊！
　　还好哥们上早会有带手机的习惯。
　　因为之前有个二逼领导，就喜欢学生们在上早会的时候去教室查手机，不少人的手机就是在那个时候沦陷的。
　　李源一方面就是防着被收。
　　另一方面么，则是去商店要用手机付钱啊。
　　只是没想到，会在今天这种时候派上用场。
　　就算自己在口头上能争过大妈，可是没有事实依据，就没法证明夏千琴没偷吃烤肠啊。
　　那样的话，不就是既丢了两百块钱，还要背黑锅啊。
　　保安和大妈怎么也想不到李源带了手机啊，正常高中生谁会把手机揣在兜里。
　　藏着还来不及呢。
　　随着监控拨回李源拿签字的画面前几分钟，画面中很快就出现了夏千琴的身影。
　　李源将手机藏在腋下，仔细对焦，以免等下拍的画面模糊。
　　要是夏千琴不是给冤枉的，等下出去他就直接给夏千琴两个飞踹，第一个飞踹是因为你利用温知意的善良，太过可恶。
　　第二脚则是你个搞铝铜的家伙，居然还想夺走我的温宝宝，该踢！
　　倒也是讽刺，明明知道夏千琴是自己的情敌，却还要帮着她摆脱嫌疑，源神哥就是太好心了。
　　不然平时遇到这种事情，他连看都不多看一眼。
　　只见画面中的夏千琴在烤肠机面前犹犹豫豫，掏出兜里为数不多的零钱数来数去，好些许才下定决心买下一根。
　　大妈指着画面说：“你看这家伙鬼鬼祟祟的，一看就是想偷东西啊！”
　　“喂大妈，监控还没看完呢就这么早下定论，就这么心虚啊。”
　　李源继续道：“明明刚才还冤枉我呢，就这么不长记性啊。”
　　大妈却仍旧理直气壮地说：“就算你没偷吃烤肠，你也偷拿了签子，也是偷！”
　　“那咋了！”
　　保安默不作声，只是依旧盯着画面。
　　监控继续播放，只见夏千琴拿着一根烤肠缓缓走向收银台，途中像是踩到了什么东西，不慎滑了一下，随后蹲下捡起一根脏兮兮的签子，继续向着收银台走去。
　　之后就是被大妈冤枉她偷拿了烤肠的画面。
　　这下，便是真相大白了。
　　夏千琴就拿了一根烤肠，她手上的另一根签子是别人丢的，她不慎踩到险些滑倒，这才捡了起来。
　　“哦！”
　　李源回头看着大妈说道：“你居然敢冤枉人家！亏人家还帮你捡起店里的垃圾！”
　　大妈的脸色有些黑，却依旧嘴硬道：“没偷就好，那事儿就这么过去了！快把监控暂停吧。”
　　李源知道这大妈是怕后面她像拴狗一样拴着夏千琴的画面出现，立马出手拦住了她，毕竟他就得要把后面那一段给录上，这才能让这可恶的大妈滚蛋走人啊。
　　“什么就叫这么过去了，你还没给人女生道歉呢！”
　　“道什么歉啊！哎呀！”
　　大妈开始撒泼打滚，干脆直接抓着保安说道：“老马啊，我俩都是同一个村的，这事儿就这么过去了，你把视频删了吧！”
　　李源一听这话，脸色多少有些不好，你妹的，本以为这保安是个正气的人，刚才还帮着说话，没想到这俩家伙是一伙的啊！
　　不过就算他俩不是同一个村的，正常保安也不会帮着学生说话啊，学生可是弱势群体。
　　也得亏李源心眼子多，不然怎么死的都不知道。
　　保安大叔思忖片刻，却是想出个折中的办法：
　　“哎呀，阿燕啊，都跟你说二中的学生都是好学生了，正常学生根本不会偷东西的。
　　要不这样，你给这男生道个歉，这事儿就这么过去了。”
　　“不仅得给我道歉，还得给那个女生道歉。”
　　李源补充了一句，却也没想着指望这保安来主持公道，他人永远是靠不住的，真正能靠得住的，只有自己。
　　只是，他现在只想陪着这俩虚伪的家伙演完这场戏而已。
　　保安一听，连忙说道：“对对对，那个女孩子也得道歉，好好的学生你冤枉人家，还给人当狗一样拴着，多不好啊！。”
　　“行，我给他俩道歉，但老马你得把视频删了啊！不然传出去，我的工作可不保了啊！”
　　这大妈还真是演都不演了，明明李源还在这里呢。
　　保安扫了眼李源，见他没反应，则也无所谓了：“行，快给人道歉吧。”
　　其实就算李源有反应，再怎么闹腾，也不会改变删视频的事实啊。
　　大妈一听，顿时嘴角一掀，漫不经心地来了一句：“对不住，是阿姨冤枉了你，不过你拿了这么多的签子，等下回去记得补点钱。”
　　保安竟然还当起了和事佬，说：“哎呀，阿燕，一点签子的事情，就这么算了吧。”
　　真是一个唱白脸，一个唱红脸啊。
　　你们俩就这唱吧，之后有你们两个哭的。
　　要不是时候未到，李源真的想跳起来给这大妈一个飞踹，将自己四十二码的鞋印狠狠地印在她的大脸盘子上！
　　小不忍则乱大谋，这种时候，不太适合轻举妄动。
　　等从保安室出来，温知意和夏千琴还在门口等着。
　　刚才明明说好给夏千琴道歉的大妈，更是一点不演了，直接略过夏千琴，看都没看一眼。
　　什么道歉，等出来后她连认都不认。
　　温知意凑上前来：“怎么样了？”
　　“没事，夏千琴没偷烤肠，已经洗清了。”李源直接说道。
　　这下夏千琴则稍微放心了些，刚才还紧绷的神色都舒缓了不少。
　　温知意也稍微舒心了些，继续说道：
　　“那就好……不过我刚才是在问，他们有没有为难你……”
　　李源一听，顿时一愣，没想到温宝宝第一时间先是关心我的安危，还真是暖心啊。
　　他拍了下温知意的脑袋，说：
　　“我能有啥事儿，谁能让我吃亏啊。”
　　“可是我看那阿姨，不是很和善……”温知意弱弱地说。
　　李源：“我更不和善。”
　　夏千琴刚才光顾着高兴了，现在才反应过来要跟李源道歉，当即鞠了个标准的90度鞠躬，声音激动：
　　“谢谢你。”
　　“现在谢，未免有些太早了。”
　　李源微微眯眼，朝着还没走远的大妈喊道：“喂，大妈，你是不是忘了什么事儿？”
　　大妈连头都懒得回，继续向前走，走路的姿势那叫一个嚣张，好像瞎说：“你能奈我何？”
　　“大妈，你要是现在不道歉，我就把我刚才录的监控视频直接发出去了。”
　　大妈脚步一滞。

第102章 跪下，道歉！
　　“监控视频？”
　　大妈有些不屑：“呵呵，监控都删了，你能怎么办呢？”
　　李源也不演了，直接拿出手机，播放刚才自己录的视频，就连大妈和保安说话的声音都录的清清楚楚。
　　这下大妈不淡定了，她咋能想到李源这个学生身上有手机啊，刚才在商店里就没拿出来过。
　　更何况，正常学生哪有胆子偷偷录视频，还敢拿出来威胁人啊！
　　她快步过来，做势就要抢夺手机，却被李源敏捷的躲开。
　　看她那龇牙咧嘴的样子，跟个要咬人的狗似的，似是不抢到手就就不罢休。
　　见状，李源直接说道：
　　“我敢把手机拿出来，就不怕你抢，你猜猜视频现在已经传到了哪里去呢？
　　要是给学校领导知道你不仅冤枉学生偷东西，还把学生像狗一样拴在门口，你觉得你的工作能保住么？”
　　他说话的语气倒不是激动，反而是一种近乎冷漠的平淡，传入大妈的耳中，却像是宣判死刑一样。
　　这下大妈不淡定了，直接骂道：“你个小兔崽子，有妈生没爸养的东西，居然还敢带手机录视频，还敢威胁我！”
　　李源笑道：“哦？这段也录下来了。”
　　“你……”
　　大妈自知没办法了，现在生气最是无用，为了保住工作，她也只能放缓态度，说道：“同学，阿姨其实也不容易，阿姨家里有三个孩子在上学，阿姨要是没了这份工作，他们三个……”
　　“跟我有几毛关系？”
　　李源软硬不吃，说：“现在给这女生道歉，废话我不想再听，不然的话，我可敢保证明天视频能传给全校！”
　　夏千琴多少有些懵，她只觉得自己能洗脱小偷的嫌疑就够了，从来没想到过收到这大妈的道歉，毕竟她没有李源的本事，自然只能忍声吞气。
　　温知意看着李源的背影，却觉得今天的他显得非常不同，貌似，比以往的那些时刻都要帅气。
　　是啊，能为他人的利益挺身而出的人，能说他不帅么？
　　这种时候，就算是罗鑫几人知道了，怕是也只会来一句：“好吧bro，我承认现在你比我帅。”
　　只是李源可不想当什么英雄，也不想为谁挺身而出啊，只是迫不得已罢了。
　　大妈叹了口气，自知没有办法逃避了，干脆走到夏千琴面前，十分扭捏不自然，像是嘴唇给胶水粘住了一样，叽里呱啦的吐出一句：
　　“对不起。”
　　“没，没关系。”
　　夏千琴反而还低头示意，显得她像是那个道歉的人一样。
　　“太没诚意了吧大妈？”
　　李源仍旧有些不满，冤枉人还这么拽，我真得让你飞起来啊！
　　“既然站着说不清楚，不如跪着说吧，跪着给她道歉！”
　　大妈恼火：“小兔崽子，你别太嚣张！”
　　夏千琴也摆了摆手：“不用这样的，同学，你不要这样……”
　　温知意却只是站在李源身旁，没说话。
　　许是之前的事情让温知意也对李源的做法有些改观，竟然也不觉得过分。
　　李源脸色冰冷：“跪下，道歉。”
　　大妈的心中无比羞耻，从来只有她欺负学生的份儿，今天竟是反了过来，让学生欺负了。
　　她多少有些后悔，早知道一开始，就不带他来查什么监控了！
　　在三人的注视下，大妈就这么缓缓弯曲膝盖，跪在了夏千琴的面前。
　　“对不起……”
　　李源说道：“太小声了。”
　　“对不起！”
　　……
　　……
　　教学楼下。
　　夏千琴连续鞠躬，不知道跟李源和温知意说了多少声的谢谢，都难以表达她心中的感激之情啊。
　　要不是眼前的两人，或许她现在还被像狗一样拴在门口呢，更别说能得到那大妈的道歉。
　　李源看着眼前的女生，嘴角撇了撇，就这懦弱的性格，也能成为自己的情敌么？
　　要不是系统给出的任务，他还真有点不信。
　　但可以肯定的是，夏千琴要是跟自己竞争，肯定没有优势，因为温知意不是铝铜！性取向正常的很。
　　再说，她没有几波，而李源有。
　　帮完人之后，心中总是会有一种莫名的成就感。
　　就算是李源也不例外。
　　更何况是这么大的一件事，
　　他挥了挥手：“举手之劳而已，不过哈，要是还有人说你小偷，你就把他们的名字记住，到时候找我一起曝光。”
　　“啊？还要，曝光吗？”
　　夏千琴本以为大妈道歉完，这件事就已经过去了。
　　没想到李源还要曝光。
　　“好啦，夏学姐你先回去吧，之后的事情我们会解决的，赶紧回去上课吧。”温知意出声道。
　　“嗯……”
　　夏千琴没走几步，却又忽然回头：“那个，那个温同学，我能加个你的联系方式吗？”
　　“不行！”
　　李源直接站在两人的中间，脸色比刚才面对那大妈的时候还要差劲。
　　你妹的，想当着我的面让百合花盛开啊！
　　他的反应显然有些过激，让温知意和夏千琴都吓了一跳。
　　温知意倒是有些好奇地问道：“为什么？”
　　“咳咳，因为，因为，算了你加我的微信吧，有事儿可以跟我联系！”
　　李源实在是找不到好的借口说服两女，明明刚才怼那大妈的时候逻辑倒是清晰的一批。
　　这事儿跟谁去说啊，总不能说因为系统判定你是我的情敌，所以我要防着你吧。
　　不得不说，系统哥让李源有苦说不出啊。
　　最后李源将自己的微信给了她，告诉她有什么事可以联系自己。
　　回去的路上，温知意心情倒是不错，走路的时候笑容都挂在脸上，走路蹦蹦跳跳的。
　　“这么高兴？”李源在一旁问道。
　　温知意露出两排银牙：“是呀，因为我帮助了别人很开心，跟你一起帮助的，我就双倍开心啦。”
　　李源挠了挠脸：“帮助人而开心么，嗯，倒也是。”
　　“话说主播，你之后还要将视频发出去吗？”
　　“嗯，这事儿没完的。”
　　李源知道流言的可怕，之前高一上学期的时候，班里有个女生只是跟两个男生走的近，关系好，就被人造谣说是谈了两个男朋友，就这么被挂上了渣女的称号，被迫退学。
　　连没缺点的事情被造谣都有如此效果，更何况是夏千琴这种被人当场目睹的情况。
　　算了，帮人帮到底吧。
　　就算，是我的情敌。
　　【叮！】
　　【任务：击败情敌夏千琴！（已完成）】
　　【奖励：技能【验算】】

第103章 【验算】技能
　　一番事情解决下来，班里早就上课挺久了。
　　还恰好是英语老师的课，不过她看下李源和温知意是班里第一第二，便是自动将两人归类为好学生，自然没有追究。
　　等到下课的时候，彭冰从前面转过头来，打量了一下李源和温知意，发现两人之间并没啥不对，这才问道：
　　“你们两个干嘛去了，上课这么久才回来。”
　　“去干恶毒大妈了。”
　　李源回道：“怼的非常爽！”
　　“干恶毒大妈？怼的非常爽！？”
　　也不知道彭冰这家伙的脑子是怎么长的，无论黑的白的，到了她的脑子里，都能成黄的。
　　一脸的意味深长，点了点头：“原来如此啊，李源，没想到你的癖好竟然如此独特啊。”
　　“你妹的，想什么呢！当时温知意看着呢！”
　　“什么！”
　　彭冰一脸震惊地看着温知意：“你干大妈的时候，温知意居然还看着，这，这太劲爆了。”
　　李源：“……”
　　这个几把孩子，喝中药都没用了啊。
　　……
　　……
　　国庆收假后的调休安排也出来了，就是这周的双休都会用来补课，下一周的双休只放半天。
　　是的，你没听错，就是半天，也就是周日的下午。
　　你说这二中明明能直接剥夺你的双休，可它偏偏要给你放半天假，就问你爽不爽吧。
　　上午的五节课塞满了大脑，让李源都差点忘了自己获得的新技能。
　　【验算】
　　这技能名字听起来就很简单啊，就是验算呗。
　　难道是系统哥听到了自己的呼唤，终于愿意来帮助的自己那惨绝人寰的数学了？
　　【验算：指定任意文字或者画面，可用以验算对错，也可用以鉴别谎言（注：仅限于书面，口头不可鉴别）】
　　【冷却期：两个小时】
　　能鉴别书面的谎言而不能鉴别口头上的谎言，听上去倒是鸡肋。
　　实则不然，现在的人很多重要的话反而不会用口头说出来，而是在微信上发信息，信息也算是书面，怕也能用以鉴别，实用性很大。
　　但说起实用性，肯定是用在考试上啊。
　　有了这玩意，想考低分都难啊！
　　就问现在哪一科上面没有选择题？
　　李源一边的嘴角微微掀起，看来，以后哥们的选择题，不会再错了啊。
　　虽说多选题不一定有把握拿下，但单选题总不至于错了吧？
　　到时候写完题目和试卷，直接【验算】技能启动，就不信还能有错的。
　　为了查看【验算】的效果，李源特地写了套数学试卷的选择题，想着试验一下新技能的效果。
　　“【验算】！”
　　在心中默念之后，他便是感觉眼前一阵刺痛，像是眼角膜被什么东西扎了一下，忍不住闭了下眼睛，等再次睁开时，眼前的事物并未有太多的变化，除了……那张数学卷子。
　　数学卷子上，竟然惊人的出现了蓝色的勾和红色的叉，板正的像是印刷出来的一样。
　　他很肯定，刚才自己就没写过这些东西，所以肯定是【验算】的效果了。
　　表达的方式倒是简单粗暴啊。
　　不过这玩意像是印在上面的一样，会不会给别人看到啊？
　　拍了拍旁边的温知意，李源问道：“你能看到这试卷上的勾叉吗？”
　　温知意仔细看了一眼才说道：“怎么啦？没看到呀。”
　　“这样啊。”
　　李源这才倒是放下心来了，这勾叉的印子只有自己能看到，虽然这看上去像是印在上面一样。
　　“不过，我可以帮你改哦。”
　　说完，温知意就拿起红笔改起了卷子，甚至还将答案解析步骤都写到了旁边。
　　嘻嘻，温宝宝真是贴心。
　　只是，在她改完卷子的答案之后，李源眼中那显示的勾叉红印也发生了改变，原本错误的答案被改正之后，旁边的红叉就会变成蓝勾。
　　这下倒是让他更加高兴了，这样的话，只要验算出错误的答案，一个个试，就能试到对的。
　　根本不用自己去动脑算啊。
　　这技能，未免太过方便了啊。
　　“好啦，改完啦，主播进步真的很大哦，这次单选题就错了两个，多选题一个五分，其他都得了两分呢！”
　　温知意笑吟吟地夸赞，倒是让李源有些不好意思了。
　　“一般般啦，这卷子比较简单。”
　　等到下午第二节课下课的时候，李源带着二狗一去厕所放水，至于罗鑫为啥不去，只能说这家伙已经迷上了政教处的厕所，开大去那里就算了，放水也去那里。
　　问他理由，他却说：“我不忍让我的刚门和魔丸忍受如此高温，他们会流泪的！”
　　二狗：“怎么个流泪法？”
　　放完水一出来，就撞到司马脸的姚飞宇趴在栏杆前，不断地叹气。
　　苟峰走上前去，将脑袋侧过来直接凑了过去，跟要亲人一样，十分搞笑：
　　“你马似了啊，搁这儿叹气？”
　　姚飞宇：
　　不是，哥们儿就趴着栏杆叹气，突然来骂自己叫什么个理啊？
　　但这家伙明明是理科班的，以往都在六楼待着不下来，今天有空跑到楼下，还精准地来到二十班旁边的厕所呢？
　　显然是有意而为之啊！
　　要是换做往常被二狗这么骂，姚飞宇肯定跳起来就给他一脚，但这时，却依旧苦着个脸，不断地叹气。
　　“唉，人与人的悲欢是不相通的，你们根本不懂我现在的心情。”
　　苟峰：“你不说我们怎么懂？”
　　姚飞宇：“我不说你们也应该懂！”
　　“你踏马又不是阅读题，我懂你马懂啊！”
　　二狗跳起来给了他一脚，给姚飞宇都踹麻了。
　　当然，也给他踹清醒了。
　　见两人终于像之前一样扭打在一起，李源才开口问道：“说吧，来找我们干吗？”
　　姚飞宇说：“我不是来找你们的。”
　　“你就吹吧你，你在六楼，会跑到我们这里来上厕所？你闲得慌啊？”
　　“真不是，我是来找困困的！”
　　姚飞宇脸色认真。
　　“困困是谁？”二狗问。
　　“他网恋对象的id。”
　　李源继续说道：“所以，找到了吗？”
　　“就是没找到才叹气啊。”
　　姚飞宇很是烦恼，又苦着一张脸说：“她说她在十九班，戴着透明方框眼镜，穿着印着哆啦A梦的黑色衬衫，可是我刚才在里面看了一圈都没看到她，甚至还问了他们班里人，都说没见过她。
　　唉，我真怀疑，她是不想见我！就是在躲着我！”
　　“透明方框眼镜？”
　　苟峰好像有了想法。

第104章 网恋奔现现场
　　见苟峰这家伙卖关子，姚飞宇急的跟要窜稀似的，催促道：“你妹的，快点说啊！”
　　苟峰的表情有些挣扎，好像在考虑到底要不要告诉姚飞宇自己这惊人的猜测，便是转而看向李源，说：
　　“李啊，你知道的，透明方框眼镜，喜欢穿哆啦A梦的衬衫，十九班的。”
　　一听到苟峰的示意，李源觉得多少有些莫名奇妙，你想到了你几把的就说啊，放屁放一半算个什么事儿啊！
　　不过转而他觉得有些不对，二狗既然想到了，就应该直接说出来的，卖关子，指定是因为什么原因啊。
　　十九班就在二十班的隔壁，两班的科任老师是一样的，同样的科任老师，懂得都懂，总是会提一下隔壁班的谁谁谁，一来而去的，就熟悉了，以至于两班的同学大部分都认识。
　　只是稍微想了想，就能知道十九班没几个戴透明方框眼镜的女生，而且喜欢穿哆啦A梦的上衣，高中牲只能穿校服啊！
　　所以，种种指向一个人……
　　李源咽了咽口水，脸色多少也有些挣扎：“你是说？”
　　苟峰脸色沉重，点了点头：“嗯……”
　　“妈的，你俩谜语人到底知道不知道，不知道我走了！本来找不到困困我就心烦！”
　　姚飞宇见这两人一直在打哑谜，多少有些忍不住，本来找不到网恋对象就心烦，现在还遇到这俩二傻子搁这当谜语人，不生气才怪呢。
　　说着他就转身作势要走人。
　　李源眼疾手快，直接扛起他一边的胳膊，苟峰也跟了上来，扛起了他另一个胳膊。
　　两人就像是抬着他一样，把他往前抬去。
　　“不是，你俩干嘛啊！”
　　姚飞宇在半空中的脚四处乱蹬，跟待宰的肥猪一样。
　　苟峰猴子偷桃，掏了一手，还闻了闻，脸色更加难看：
　　“老实点，我们这就带你去找你的困困！”
　　“真的？”
　　李源坏笑着说：“对，马上你就能见到你的困困了，做好心理准备吧！”
　　姚飞宇多少有些惊喜，本来他都准备无功而返了，没想到俩好哥们真的有想法了啊。
　　对此，他还夸下海口：“哈哈哈，就知道你俩是我的好哥们，这次让我找到困困，事成之后，我直接将我网盘里的十几个G全部给你们！”
　　苟峰立刻兴奋了起来：“那太好了，你的网盘分类做的确实好，我喜欢！”
　　只是，姚飞宇却忽然注意到，两人把他扛过去的方向，正是办公室。
　　……
　　来到办公室门前。
　　姚飞宇更加摸不着头脑了，看向两人问道：
　　“不是说带我找困困么？
　　要找也应该去十九班找啊，带我来办公室找什么？
　　难道说，她是个爱学习的好学生，来办公室问老师问题了？”
　　“呵呵，你的困困，可不一定是找老师，可能是被学生找啊。”李源说。
　　“啥意思？”姚飞宇仍旧傻不拉几的，听不懂李源的暗喻。
　　二狗急的直接给了姚飞宇一脚，干脆托盘而出：
　　“你沙子啊，都快明着跟你说了都听不明白，两个耳朵夹着个蛋，只会听不会想是吧。
　　仔细想想，你跟你那所谓困困的聊天，你觉得对方应该是个什么样的人！”
　　刚才怎么说都听不明白，现在被二狗一骂，居然立刻就悟了。
　　倒也是奇怪，难道是李源说话太艺术，太含蓄了不成？
　　以至于姚飞宇反应过来，蹦了一下，跟个二傻子似的。
　　“卧槽！？”
　　姚飞宇：
　　看姚飞宇这震惊的说不出话的样子，眼珠子都要掉出来了，看来属实给吓得不轻啊。
　　不过也是，这件事对他的打击还是太大了，就算心理素质再好，也保不准能镇定接受啊。
　　谁叫这家伙别的不敢，就喜欢在游戏里乱拉人啊。
　　这下好了吧，拉出来个爹出来。
　　李源于心不忍，出声安慰道：
　　“飞宇啊，要不还是算了吧，真的怕打击到你，趁着现在我们还没给你指认出来，带着和困困的美好回忆，一同连着她的联系方式，删除吧。”
　　结果半天不说话的姚飞宇，突然一脸的痴汉样：“太棒了啊！”
　　“啊？”
　　李源和苟峰两脸懵逼：
　　你妹的，刚才不说话，原来是在憋大招啊！
　　本来以为这家伙是被吓得说不出来话，原来是美的说不出来话啊。
　　“你们不知道，其实我一直喜欢比我大的，我觉得太小的总是不够成熟，太过幼稚，容易产生矛盾啥的，肯定走不长远。
　　可是，要是找个比自己大的就不一样了，比自己大的，阅历肯定要比我丰富，肯定能理解更多的，这样的话，就能长远啊！”
　　姚飞宇说的越发激动：“我命由我不由天，干了兄弟们！”
　　苟峰和李源对视一眼，好像什么都说了，又好像什么都没说。
　　“这纸张孩子……”
　　“万一对方看到了你的长相，不愿意与你发生关联呢？”
　　李源不得不打破他的幻想。
　　网上就算聊的再好，现实中要是不尽人意，怕是说走就走啊。
　　“不可能的，绝对不可能，要是她不愿意跟我见面的话，又怎么会在国庆假期的时候提出要跟我见面呢。
　　她一定是有点害羞啊，其实内心还是愿意见我的。
　　不然的话，她之后也不会同意我加回来啊，你们说是吧？”
　　属实看不出来啊，姚飞宇这家伙竟然还是个痴情的家伙。
　　只是无论网上聊天的时候，话说的多么好听，说的多么好听，等到了现实发现对方长的实在是不尽人意，那跑的估计比博尔特还快，联系方式删除的手速更是快的没边。
　　不过算了，反正该说的都说了，这家伙硬是要见人家也没办法不是。
　　反正两个哥们该说的都说了，至于最后见不见，就看他自己的选择了。
　　苟峰摇了摇头：“可怜的家伙，居然迎难而上，不愧是我二十一世纪的新时代青年，以后必然能为祖国奉献自己的一份力量啊！”
　　李源：“？”
　　“你小子，怎么突然背起范文来了？”
　　“没办法，我的mp3给收了，晚自习只能看范文了。”
　　苟峰摊手：“我看好多范文都这么写，印象很深。”
　　“好孩子，加油学。”
　　“不过我从不看你的范文，文绉绉的，一坨奥利给。”
　　“你妈！”

第105章 因为他善
　　不得不说，李源和苟峰还是低估了姚飞宇这家伙想要脱单的决心啊，迎难而上的精神，着实让人触动。
　　嗯，只要不是迎男而上就行了。
　　两人在门外鬼鬼祟祟地探着脑袋，结果见着姚飞宇这个二货，扭扭捏捏半天不敢上前，直到引来了马丽娜的注意，被她喊了一下才过去。
　　他张口就问：“老师，你的网名是叫困困吗？”
　　如此直接的问题，让马丽娜整个人都愣了一下，眉头都挤在了一起，她打量了一下眼前这个高瘦的学生，长的一般，有点黑，声音也格外的耳熟。
　　许是知道躲不过姚飞宇，她最后无奈叹了口气，顶了顶眼镜，承认道：“是。”
　　听到马丽娜承认了自己就是困困，姚飞宇差点没直接亲上去，不过还是按捺住了内心的激动，尽量让自己的语气平缓些：
　　“那……那就对了，我是猴子大王。”
　　他说完就立刻低头玩弄着自己的手指，不敢去直视马丽娜的眼镜，跟个小娘们似的，着实好笑。
　　外面的苟峰狠狠地拍了下自己的大腿：“妈的，今天没带运动相机！不然指定给他录下来！”
　　李源摇了摇头：“姚飞宇这家伙胆子也是真够大的，明知道对方是老师，还敢去相认，看来真是单身给他单怕了。”
　　“你竟然是学生？”
　　马丽娜的脸色都黑了不少，声音也放低了很多：“你不是跟我说，你今年已经二十了吗？”
　　姚飞宇一本正经：“是啊，我今年十八，四舍五入一下，不就是二十了吗？”
　　“你……”
　　马丽娜对他的神奇逻辑一时间竟然无言以对，扶着额头颇为头疼地摆了摆手：“你先回去吧，看时间马上上课了，之后有机会再聊。”
　　还聊个毛线球啊。
　　老师哪能跟学生整网恋，肯定是删除拉黑一条龙了。
　　工作和网恋，用屁股想都知道哪个更重要。
　　可恶，狡猾的高中牲，休想毁掉我的编制啊！
　　“别啊困困，我好不容易才找到你啊！”
　　姚飞宇又不是傻子，肯定能听出这话里的以为，显然不乐意：
　　“明明说好的奔现，你却放我的鸽子，你知不知道那天我等了你多久啊！
　　之后你还将我的联系方式都拉黑，你知不知道我加回来费了多大的劲儿啊！”
　　被人在现实中喊网名，就跟扒了人的衣服一样羞耻啊。
　　这惹得马丽娜的脸色黑一阵红一阵的，可办公室里这么多的老师，她又不好有过激的举动，只得站起身来，叫姚飞宇出去说。
　　可姚飞宇不知道发什么疯，直接躺在地上：
　　“不，我不出去，你之前老是叫我哥哥的，你现在连我名字都不叫，难道我们之间是学生和老师，就不能网恋么！
　　我不管，你不叫我哥哥，我就不起来了！”
　　马丽娜扯着姚飞宇的领子，想要给他扯出去，结果这家伙就开始撒泼打滚，死拽着桌子不动。
　　“啊啊，谁来主持公道啊，二中某老师欺骗学生感情！现在还要将我拖出去，我那美好的恋爱，就这么破碎了吗！！”
　　姚飞宇这一套下来，脸皮属实是厚，属实是逆天啊。
　　居然敢在办公室这么闹，要知道这办公室高二级长也在的啊。
　　这么一闹，引来不少学生的围观，刚才办公室门口还空荡荡的，现在被围的连苍蝇都挤不进去了。
　　当然，也给李源和苟峰的观战好位置都挤没了，连里面的动静都看不到。
　　不过却能听到姚飞宇哭爹喊娘的声音，以及级长愤怒的呵斥。
　　可惜还没听多久，上课铃声就响起了，众人做鸟兽散去。
　　等回到教室，苟峰多少有些心慌：“艹，谁能想到姚飞宇这家伙这么勇啊，敢直接上啊！
　　不过，万一这家伙给我俩供出来咋整，毕竟是我俩指认的马丽娜。”
　　“哎呀，你又不是第一天认识他，他闲的蛋疼把我们供出来。”
　　李源摆了摆手：“不过这么一闹，处分肯定少不了了，之后也别想继续谈了，这家伙太冲动了。”
　　真的是，在学校里你们是学生和老师，到了外面，身份就是平等的啊，这姚飞宇也不知道怎么想的，非得闹这么一出。
　　等到晚自习的时候，他们才听到了姚飞宇的消息，据说是这家伙在办公室闹着要强吻马丽娜，级长和几个男老师差点没拦住……
　　喜提一个星期回家反省。
　　此战过后，姚飞宇在二中彻底出名。
　　对此，李源竟然生不出一点同情，反而有些同情马丽娜，都老资历教师，三十多岁的人，居然还差点给学生强吻，这传出去，多少不太好吧。
　　对于姚飞宇的事情，李源并不放在心上，反正是这家伙自作孽，没啥好说的。
　　……
　　……
　　两天后。
　　高三十五班。
　　夏千琴如往常一样，早上路过饮水机的时候会打杯热水，就着食堂的馒头吃。
　　之前她是不吃早餐的，总想着省点钱，结果钱倒是没省下来，胃病倒是先来了。
　　喝点热水，总能让胃感觉舒服些。
　　只是让她有些奇怪的是，怎么就刚才打水的间隙，就有不少人在看自己呢？
　　她多少有些不安，摸了摸自己的头发，又全身上下打量了一下自己，发现头发没乱，衣服也没破洞，跟往常一样。
　　难道是错觉么？
　　她这几天确实过的不是很好，之前在商店被逮住冤枉偷东西的事情早就传开了，班里不少人对她议论纷纷。
　　她唯一的朋友，也就是她的同桌宁倩甚至还在刻意跟她保持距离，已经好几天没跟自己讲话了，甚至还将桌子搬离了一些距离，生怕她殃及自己。
　　倒是让她颇为难过。
　　明明自己是被冤枉的，却要承担这样的后果。
　　不过她也无所谓了，反正还有一年她就毕业的，自己好好学习，考上大学就好了，其他的，她不在乎。
　　可还没走到班门口，却被一个笑容阳光的男生挡住了去路：“你是夏千琴吧？”
　　夏千琴认出了这个男生，是隔壁十四班的。
　　自己被别人叫做小偷的时候，他似乎也在场。
　　还跟兄弟玩着‘你老婆你老婆’‘我老婆可不是小偷’的烂梗。
　　以至于她的印象很深刻。
　　“是，是我。”
　　她低着个脑袋，生怕对方是来找自己麻烦的。
　　“这个面包给你吃，以后去商店买烤肠也不用怕了，那个阿姨给开除了。
　　不过还是对不起啊，之前我说过你的坏话，现在知道你是被冤枉的，多少有些不心安，你就收下吧。”
　　男生说完，就将面包塞到她的手中，迅速离开。
　　夏千琴有些愣神，那个阿姨，给开除了？
　　没多想，她的脑海中就浮现了某人的话。
　　“举手之劳而已，不过哈，要是还有人说你小偷，你就把他们的名字记住，到时候找我一起曝光。”
　　这看似客套的话语，没想到却是实实在在的真心话啊。
　　原来，他真去曝光这件事了，就只是为了还自己一个清白。

第106章 一个黑心的大英雄
　　谣言随风散。
　　之前的误会、怀疑、嘲讽，全部烟消云散，转而变成的同情与怜悯，着实让人有些意外。
　　本来在别人口中的‘小偷’，‘穷就算了人品还差的阴暗女生’，那些不堪入耳的话语，竟然在一天之间，竟然都转变成了‘好可怜，她居然被这么冤枉’‘那个大妈真的可恶，居然让我们冤枉一个这么可怜的人。’
　　只能说，同学们的嘴脸演变的还真是够快的。
　　也难怪网上的网友大部分都是变脸大师，毕竟现实中的人都是如此了。
　　许是觉得心中愧疚，这天夏千琴的桌子上几乎被堆满了道歉信，还有些人送了什么零食之类的。
　　算是减轻心中愧疚的拙劣做法罢了。
　　同桌宁倩也将桌子靠了回来，可脸上的表情却是委屈的想哭。
　　她嘴巴一撅，眼泪吧嗒一下就掉了下来，流泪竟然如此容易。
　　要是李源看到，定然会来一句‘这是个当演员的好料子，好莱坞演员看到都自惭形秽，北影看到直接列为教材。’
　　她用哭腔，可怜巴巴地说道：
　　“千琴，对不起，我真的对不起你，你被这么冤枉我都不知道，明明我们认识这么久了，我却不信任你，我觉得，我觉得我真的不配当你的朋友……呜呜呜。”
　　夏千琴看着眼前的宁倩，心中已然有了间隙，却还是选择了原谅。
　　“没事的，倩倩，我不怪你，怪我没有好好解释。”
　　话还没说两句，宁倩就直接抱了上来，依旧哭唧唧的。
　　夏千琴有些恍如隔世的感觉，明明昨天大家还都在叫自己小偷，今天突然全世界都原谅了自己，一切都回归从前了。
　　而这一切，似乎都是因为那个长相清秀，有着一双三白眼的男生。
　　……
　　……
　　第二天的中午。
　　超市收银大妈被开除的通告总算张贴了出来。
　　其实人早就在昨天就已经给开除了，宿舍都给收拾出来了，拾但通告在第二天才出来。
　　不然的话，指不定二中的热血学生们会不会上头，直接跑去宿舍给大妈一顿捶。
　　属于是保护学生，也保护了大妈。
　　只是，她将夏千琴当狗一样拴在商店时的视频并未流出。
　　就算视频没有流出，可这件事早就广为人知了，毕竟当天可有不少人在商店亲眼目睹。
　　学生之间的八卦传递速度，堪比战场上的信息传递啊。
　　李源看着通告的内容，脸色多少有些难看。
　　他还是太低估了学校的力量，视频在网上还没发酵起来，就迅速立刻给举报下架了。
　　背后的无形大手，想都不用想了吧。
　　别看二中平时没啥效率，修个热水器都能修一个星期，但要压舆论，这效率可是堪比火箭上天啊。
　　好在，他做多了几步打算，将视频发到了教育局。
　　也不知道是不是教育局的施压，让学校开除那个大妈，还是说学校自己良心发现主动去开除的。
　　反正李源懒得去探究，只要自己的目的达到了就行。
　　而这件事之所以在二中广为人知，无非是发几条表白墙的事，只要稍微澄清一下，就会有目击者跟着附和证实，这件事自然也就传播了出去。
　　也是如此，夏千琴也能洗脱小偷的嫌疑，而大妈也能被开除。
　　“只是，我特么为啥非得去帮我的情敌啊，艹。”
　　思来想去，总觉得矛盾，总觉得心里不舒坦。
　　最后，他只给出了一个理由。
　　因为他善。
　　来到饭堂，温知意早就帮自己打好了饭菜，在角落乖乖坐着等待了。
　　不知为何，有些人熟悉了之后，就没有当初第一次见面的那种感觉了。
　　当时只觉得坐姿挺拔的温知意有点高冷，生人勿近的感觉。
　　现在看她两手放在腿上，仍旧坐姿挺拔，却有节奏地晃动着脑袋瓜，像个在等家长来接的幼儿园小孩一样。
　　李源坐到她对面，也学着她摇头晃脑的，笑的有些邪魅：“坦克是没有后视镜的，枪炮是不长眼的，黑哥们的语言是不通的……”
　　温知意只觉得莫名奇妙，却也知道李源是在玩梗，只是她并不是高强度上网，并不懂这么多，脸上依旧挂着浅浅的笑容：
　　“给你打了你喜欢的咖喱鸡腿。”
　　看了眼餐盘，给李源吓了一跳，好家伙，三荤一素，还配个罐装百事可乐，不知道的以为今天过年呢。
　　“嚯啊，你打这么多，我可有点吃不完啊。”
　　开玩笑的，哥们是饕餮。
　　“不过话说回来，你干嘛给我打这么多菜啊，今天啥节日？”
　　温知意歪着脑袋看着李源，他老是喜欢明知故问。
　　见李源没提及，她主动说道：“是庆祝你成功帮助了一个同学哦，大英雄。”
　　大英雄。
　　着实有些上纲上线了啊，不过李源倒是挺享受这个称呼的，要是自己做的事情默默无闻，无人知晓，那未免太没意思了。
　　而只有当事人和温知意知道，却是让李源感觉挺好的，既不会被很多眼睛盯着，也能享受那种帮助人后的自豪感。
　　嗯，挺好的。
　　“不对，我啥都没说啊，你咋知道是我干的啊？”
　　“主播，你傻傻的。”
　　温知意嘟囔着：“你那天不是说这事没完吗，所以才有今天的结果呀。”
　　李源摸了摸了后颈，多少有些尴尬，那天自己说的话，怎么说都像是随口说的吧，毕竟没多少人会将别人的事情这么记挂在心头，太麻烦了。
　　哎呀，没办法，哥们的优良品质终归还是被发现了，温宝宝真是个聪明的孩子。
　　“你咋就觉得，我说出来一定会去干啊？”
　　本以为温知意会给出好的评价，结果她顿了顿才说：
　　“嗯……因为主播很黑心，一向喜欢事情做到绝。”
　　李源：“……”
　　丢，原来不是发现了自己的优良品质，而是发现了自己的黑心属性啊！
　　下午第三节课下课，本来是要去跑操的，却很合时宜地下起了雨。
　　李源其实挺喜欢跑操的，因为跑完操就放学啊，比平时上完午自习还要早个十几分钟，多爽。
　　有人问，李哥李哥，难道不跑操你就不提前跑路吗？
　　李哥告诉你，都当外宿生了，不早退跑路，对得起你这身份吗！
　　晚自习还是别尝试了，因为级长这小老头喜欢在楼梯间抽烟，上次刚好撞上了，给他吓得尿都出来两滴。
　　于是，午自习进行到一半，眼见着王兴邦已经走人，李源便是紧接着往校门口赶。
　　结果刚下楼梯道，就撞见个身影，着实给人吓了一跳。
　　本以为是撞见了老师还是级长，李源都暗道完蛋了，结果对方也是学生，也跟着被吓了一跳。
　　等看清来人后，李源不免露出一个笑容（伯符笑容）：
　　姜嘉瑶（公瑾笑容）：

第107章 姜嘉瑶被欺负了？
　　本来李源早退多少有点心慌，怕的就是在这里撞到值日老师或者级长，没成想居然能撞到姜嘉瑶，倒是意外的很。
　　谁能懂在这种早退的时候撞到熟人的救赎感。
　　李源挑着眉头：“你也早退？”
　　姜嘉瑶指了指校门口放的外卖袋子：“拿外卖。”
　　“哦哦，这样啊，那没事了，我先回去了。”
　　李源也只是跟她照面打个招呼而已，现在赶紧出去吃饭才是首要任务。
　　也是，没有系统哥给任务，便是谁也不能阻拦他吃饭的脚步啊！
　　没走两步，姜嘉瑶就快步跟了上来，可怜巴巴地看着自己：“哥。”
　　李源：“……”
　　你这家伙，把哥字当解锁要是了是吧，难道谁叫我声哥我就得帮忙拿外卖，难道叫我声爸爸，我还得给你钱花不成？
　　不过她也是真的倒霉，无论是中午拿外卖还是下午拿外卖，总是能精准地撞上值日老师。
　　“你点了什么？为啥这次就你一个人来，丁苒苒呢？”
　　按理说，她们两个该是外卖双人组啊，怎么这次就她一个。
　　“奶茶，她去学生会值日了。”
　　姜嘉瑶如实回答，却仍旧扯着他的衣角，做出了一个奇怪的表情，整半天李源才明白，这家伙是在学撒娇啊！
　　也不知道是谁教她这么撒娇的，人家电视剧的女主撒娇那表情才是真可爱，这家伙纯属将眼睛瞪大了些，嘴角抿起跟个痴女似的，那平淡的语气甚至都没变化。
　　着实让人生不起那种想宠她的心情啊。
　　李源从来不做没有回报的事情，就像帮助夏千琴，让他成功地在温知意心中树立起了一个好形象，并获得大英雄称号，极大满足了虚荣心。
　　那帮助姜嘉瑶么……
　　“帮你可以，但你也得请我一杯。”
　　“没钱。”
　　“那就免谈。”
　　李源作势就要走人，正常人这种时候怎么说也会叫住他，并开出更好的条件。
　　可是他都快走回楼梯了，都没等到姜嘉瑶喊他。
　　回头看，这家伙就这么依偎在柱子旁边，呆呆地看着自己。
　　也是服气。
　　蒜鸟蒜鸟，看她这么可怜的份上，帮她拿算了，毕竟人还教会了自己插队大法，对以后排队大有益处啊。
　　他回过头来，捏了捏姜嘉瑶的脸蛋，她的脸本就带点婴儿肥，捏起来就是肉肉的。
　　只是她似乎相当抵触人捏她的脸，当即挣扎着躲开。
　　李源笑了笑：“不给我捏，我就不给你拿奶茶了。”
　　“额。”
　　姜嘉瑶无奈，为了能喝到奶茶，只能缓缓移动，挪到李源的旁边，将脸蛋奉上，任凭他蹂躏。
　　不得不说，她的脸蛋手感真的很不错，软糯糯的，跟棉花糖似的。
　　姜嘉瑶虽然人看上去小小的，没啥肉，看来是都长到脸蛋上了。
　　“哎，你脸蛋这么软，是怎么长的呀？”
　　姜嘉瑶生无可恋：“天生的。”
　　这次的值日老师李源认识，是十八班的语文老师，十几年老资历了，非常摸鱼。
　　看他那漫不经心地低头一直玩手机，时不时打个哈欠的样子就知道，他肯定不会像别的值日老师那样认真站一个下午。
　　果不其然，等了几分钟，他就走去上厕所了。
　　现在都没下课，怎么想都不太会有学生敢过来拿外卖吧。
　　机会到来，就要勇敢抓住。
　　李源十分大胆地走了出去，那一脸自信的样子，就连保安都不敢去拦他。
　　他往地上一瞅，好家伙，两大袋奶茶，一袋四杯。
　　这姜嘉瑶能喝这么多？
　　拎回来后，李源不免有些担心地问道：“真的是你点的吗，怎么有八杯，那些点的人不来拿？”
　　要是几个一起凑单点外卖，怎么说都不可能一个人来拿，怎么样都得来几个一起拿，意思一下，不然的话怎么都会让人有火气啊。
　　我帮你点外卖就算了，你不来拿是个什么道理。
　　一份两份还好，这特么八杯奶茶，谁受得了。
　　“是我点的，只是他们后来加单了。”
　　姜嘉瑶倒是平静，一丝情绪都察觉不到。
　　要是让加单这么多，还要李源一个人来提，他敢在里面拉屎给他们。
　　便是深有体会，问道：“那她们不来拿？有病吧？”
　　姜嘉瑶仍旧跟个没事人一样：“没关系。”
　　李源倒是挺纳闷的，这小妮子平时这么腹黑，一点亏都吃不得的样子，现在就准备吃这个亏了？
　　只见姜嘉瑶默默蹲下，拿出几杯奶茶问道：“学长，如果这奶茶给你喝，你能喝几杯?”
　　“大概，三杯？”
　　“嗯，给你喝。”
　　说完，姜嘉瑶就递过来两杯奶茶。
　　“嗯？”
　　虽然李源仍旧有些疑惑，但奶茶都递到嘴边了，不喝白不喝。
　　“没给我吸管啊。”
　　“掀开盖子喝。”
　　“行……吧。”
　　这倒是让李源更加疑惑，不是说这是别人点的么，现在给我喝，到时候他们喝什么？
　　还有就是，为啥不给我吸管？有什么讲究吗？
　　有奶茶喝就行，有没有吸管无所谓了。
　　看姜嘉瑶那样子就是不想让自己多问。
　　不过这奶茶也不知道点的哪家的，都不是那封口，而是用盖子盖着的，显得可高级了。
　　而且味道相当不错，整的李源之后都相想点了。
　　于是几分钟内，他硬是喝下了两大杯，撑的有些想吐，这才停了下来。
　　“喝饱了吗？”姜嘉瑶问。
　　“嗯，非常之饱。”
　　这时李源也注意到了地上的奶茶被姜嘉瑶分了出来，两杯是放在袋子里的，应该是她和丁苒苒的，其他的都是放在外面，应该是其他人加单的。
　　正当他还在想为啥将奶茶分出来的时候，就见姜嘉瑶拿着自己刚才喝完的两杯奶茶杯进了厕所。
　　几分钟再出来，放回了袋子里，刚才还空空如也的奶茶杯竟然装满了，只是装的什么，你别问。
　　目睹一切的李源：“……”
　　然后他就静静地看着姜嘉瑶将剩下的几杯重复刚才的步骤，拿进厕所，再出来。
　　隐约能听到厕所冲水的声音。
　　嗯，看来得把前面的话撤回了，这家伙是不会吃大亏的，有仇当好惨就报了。
　　“你……在里面放了啥啊？”李源还是忍不住好奇问道。
　　姜嘉瑶的嘴角都有些压不住，露出一个贱贱的坏笑：“洗脚水。”
　　李源眉头一紧：“我突然感觉我还能喝，能给我一杯吗？”
　　姜嘉瑶：“？”

第108章 她不是一个人！
　　终于到了星期六的下午。
　　双休被学校剥夺已经成了既定事实，无力回天了，唯一能做的，就是享受这没有午自习的下午。
　　没有午自习，也就多了四十分钟的空闲时间。
　　李源本想着跟温知意美美在操场上散步，可惜被罗鑫和二狗这俩二逼拉扯要出去一起吃饭，要是拒绝，指定给盖上一顶‘重色轻友’的大帽子啊。
　　班主任王兴邦知道内宿生的苦，假条批的都很痛快，不带一点纠结和犹豫。
　　不像隔壁班的马丽娜，一个个哭爹喊娘的，眼泪哇哇直流，这才能得来假条。
　　这让人不免有预感，十八班的人以后大部分都是当演员的好料子！
　　毕竟一秒流泪像似了亲马一样的演技，怕是娱乐圈也没几个能做的出来啊。
　　都说内宿生苦，谁来懂我们外宿生的苦？
　　我们外宿生早上六点从席梦思大床上醒来，买一份楼下的平价现做早餐，中午放学出去看着一条街的快餐店犹豫万分，晚上还得进行数码产品活动到深夜，谁来理解我们！
　　所以，外宿生，苦！
　　嗯，以上只是玩玩梗而已，要是真给外宿生看到，怕是得让我cos路易十六。
　　说外宿生苦，就跟说富二代比穷人吃了更多的苦一样，让人恼火。
　　这次出来的不只是罗鑫和苟峰，还有段彦和马红俊，只是他俩没跟三人一起吃，因为罗鑫这家伙非得去吃重庆小面，段彦和马红俊想吃饭。
　　意见不合，那就分头行动喽，反正大家出来就是吃饭来的，在学校饭堂都没吃到过好的，在外面总不能顺着别人的意见来，各吃各的，谁都没有意见。
　　一进重庆小面的店内，罗鑫就看着菜单流口水，大手一挥：“老板，来一碗大碗的牛肉刀削面，牛肉和面多放点，汤少放点，多点香菜多点葱花。”
　　苟峰立刻附和：“老板，我也是，面多放点，牛肉也多放点！”
　　老板一愣，甩了甩袖子：“要不你俩一人点两碗呗？”
　　罗鑫坐下来说道：
　　“嚯啊，这二货老板，我要有点两碗的钱是要你多放？”
　　“这家店的一次性筷子比食堂的质量好啊，要不要顺手拿一把回去？”苟峰的注意力却是在筷子上。
　　老板：“……”
　　罗鑫和苟峰在老板眼里的模样：
　　李源跟两人点的一样的，他在重庆小面店里基本上也只点牛肉面，其他的尝试过了，口感和味道属实不太喜欢，嗯，大概是吃到盗版货了。
　　“前两天姚飞宇强吻马丽娜的事情，我跟他聊天，他说当时就是你俩给他引过去的，对吧？”
　　罗鑫看着苟峰和李源，眼神中多少有些打量。
　　“嗯，是他自己提供的种种线索，都指向了马丽娜啊！”
　　苟峰摊开双手：“这可怪不得我俩，我俩就是个指路的！”
　　李源点了点头：“怎么说我俩都是帮了他，他这家伙真应该请我们吃饭。”
　　“可恶！”
　　罗鑫拍了下桌子：“我当时干几毛飞的去政教处上厕所啊！害我错过了一场好戏！
　　不过姚飞宇这家伙，高一的时候不是打游戏就是睡觉，看着挺老实的，居然能整出这炸裂的事情，倒是刷新我的认知啊。”
　　苟峰目光闪烁精光，似是看穿一切：“莫非，他也打瓦？”
　　李源托着下巴：“不，他玩马超。”
　　“那一切问题，就迎刃而解了，哈哈哈！”
　　谈笑间，老板先后将三碗牛肉刀削面端上桌，本来三人还在聊天没咋注意，直到罗鑫低头一看，顿时吓了一跳。
　　“卧槽！”
　　只见碗中牛肉居然厚切的，量还十分之多，部分表皮还闪着荧光绿！
　　闪着荧光绿的牛肉并不是假牛肉，而是证实这牛肉十分的新鲜啊。
　　“我平生进过无数面馆，重庆小面，武汉热干面，兰州拉面，河南烩面……”
　　罗鑫神色认真：“可却从未见过如此厚且量大的牛肉！”
　　苟峰可没这么多话，直接尝了一块，美的他连连点头：“老板，这牛是吃啥长大的，肉这么好吃！”
　　老板在后厨一脸得意地擦了擦手，回道：“都是草饲的！”
　　闻言，李源缓缓抬头：“哎呦，那老板挺厉害。”
　　苟峰：“？”
　　罗鑫：“？”
　　老板：
　　不得不说，逆天这一块，我李哥要是起来了，彭冰怕是都得退避三舍。
　　三人吃吃喝喝，准备去商场再逛两圈，买杯奶茶或者小吃就回去。
　　今天晚上还得周测呢，真是没招了。
　　学校为了激励学生们学习，周测的单科前十都会奖励一箱牛奶。
　　嗯，李源也得了一箱，是临期牛奶，给哥们儿喝的屁股像尿尿一样，直接丢给罗鑫他们喝了，他们是牛胃，根本不带怕的。
　　后面才知道，这牛奶是从副校长的某个亲戚那里进货来的，比成本价都要低不少。
　　之前老是说校长室能养北极熊，现在看来副校长的鱼缸里能养鲨鱼啊。
　　“对了，你俩上次艺术节拍的宣传片咋样，不是说这个月月底之前就会颁布得奖结果吗？”
　　李源倒是挺关心宣传片这事儿的，毕竟上次被秦云涛抓去拍什么三兄妹，哥们尬的都要扣出三室一厅了。
　　不过学校的奖项倒是拿了个一等奖，直接丢到区里去评选了。
　　罗鑫他们的宣传片更是逆天，两个人跟乱拍的一样，直接干了特等奖，可惜学校没发钱，就给了他俩几个笔记本和文具。
　　但要是在区里评上了，有钱是肯定的，不过有多少，就得看学校有没有良心，不贪的话就多，贪的话到时候给你个几把毛。
　　“不知道啊，那个姓秦的还说我们拍的没品位，结果我们是特等奖。”
　　罗鑫相当得瑟，觉得自己的艺术品位还是相当不错的，反正比那个什么秦云涛好的多，什么狗屎三姐妹，他都看不上眼。
　　“那是，有我的顶级运镜，获得特等奖是必然的啊！”
　　苟峰相当自信，毕竟罗鑫混久了，他的摄影技术都变好了不少。
　　罗鑫能有今天的成就，苟峰功不可没啊。
　　本来罗鑫还准备去玩下抓娃娃机的，还没走进门就吓了一跳，猛的退了出来，脸色都有些发白：
　　“马，马丽娜在里面玩抓娃娃！”
　　“不就是老师么，老师也有少女心，大惊小怪的。”
　　苟峰风轻云淡地说着，可走进去后，也跟罗鑫一样，被吓得脸色惨白，爬也似的跑了出来：“马，马丽娜在里面！”
　　李源无语：“她玩她的，我们玩我们的，怕什么？”
　　“重点是，她不是一个人！”

第109章 她在诽谤哦啊！
　　李源更加无语，学校的大部分女老师基本都是有男朋友或者结婚的，毕竟年轻漂亮的有编制的女老师可是香饽饽，十分抢手。
　　马丽娜就算长的再不咋地，好歹也是公办高中的编制老师，这几年评优十分有希望，怎么说都不至于因为长相原因一直单着。
　　只是等李源看到时，却不想这么说了。
　　今天的马丽娜一改平日的老土装扮，换了一身蓝色丝绸长裙，尽显窈窕身材，甚至眼镜都换成了金丝眼镜，脸上化了点淡妆，将脸上的憔悴都遮掩下去，这么一看，年轻了不止十岁啊。
　　简直就像是个二十岁的大学生一样！
　　这般打扮，不是约会还能是什么？
　　“说起来，我一直觉得马丽娜其实挺有姿色的，只是平时不打扮而已。”
　　苟峰笑嘻嘻地说道。
　　李源切了一声，说：“那天姚飞宇要去找马丽娜的时候你可不是这么说的啊，现在变脸属实有点快哈。”
　　苟峰干脆不演了：“呵呵，老弟，我的变脸你反应的过来吗！？辛辣天森！”
　　“唉，姚飞宇真是可怜，为了自己的困困不稀闹这么大动静，还让自己停课了，却不曾想，他所谓的困困，现在正在跟男朋友美美约会呢！”
　　罗三金这二货不知道在身同感受什么，一脸的悲痛：“可恶，为什么真心总是被辜负啊！”
　　“说起来，我还从来没听说过马丽娜的男朋友长啥样呢！”
　　二狗认识不少十八班的人，按理来说，十八班的人应该是最了解班主任的人，可是就算是他们，也从来没听说过马丽娜有男朋友啥的。
　　这引得三人八卦心起，不免好奇马丽娜的男朋友该是什么样。
　　便是开启静步，直接摸到了隔墙的娃娃机后。
　　仔细一听，便是听到马丽娜说话：
　　“我觉得我们应该换个地方见面，在这里见面，很容易被二中的学生撞见，要是被撞见的话，对你我都不好。”
　　三人互相对视，觉得貌似听到了天大的八卦。
　　苟峰：“怕被二中的学生撞见，这么神秘？她男朋友该不会是秘密单位的吧！”
　　“宇航员？科学家？”
　　罗鑫默默竖起大拇指：“厉害，没想到马丽娜深藏不露啊。”
　　“额，我咋觉得，都不是呢。”
　　李源想到一个十分另类的可能性，不过这个猜测十分大胆，他也不敢说出来，生怕自己的猜测太过离谱，引得这俩二货的震惊。
　　不确定的事情，没必要说出口，小心给自己招惹麻烦啊。
　　于是他直接选择了沉默，静观其变。
　　只是接下来，他们三个人的就镇定不下来了，因为一个极为熟悉的男声传来。
　　“嘻嘻，知道啦知道啦，就知道你舍不得我，今天的你真好看！
　　你能出来见我我就很高兴了，既然你怕给你学生撞见，也没事，我们去唱KTV吧，反正开好了包房，怎么样？”
　　这腔调，这声线，简直就是……
　　三人的表情都十分精彩，简直比看到喜欢的女老师退役了一样让人惊讶。
　　苟峰和罗鑫的嘴巴张大的都要脱臼了，眼珠子都要凸出了不少。
　　李源半张脸都在抽搐。
　　“我，我耳朵应该没坏吧？”
　　苟峰咽了咽口水：“那声音，应该是他吧？”
　　“牛逼，实在是牛逼啊！”
　　罗鑫也不知道是感叹对方饥不择食，还是在欣赏对方的能力，点头如捣蒜：
　　“什么时候我能有他一半厉害，也不知道到现在也没女生问我要过微信啊！”
　　“有没有一种可能，只是声音像呢？”
　　李源觉得不看到正脸，他是不会相信这件事成真的。
　　便是豁然起身，匆匆瞥了一眼正搂着马丽娜的男生的背影。
　　无比熟悉，那身型再配合刚才的嗓音，基本上百分之百确定了。
　　当即脸上的表情从怀疑变为老父亲一般的笑容，欣慰地笑了笑：“儿子长大了啊！”
　　苟峰拍了拍他的肩膀：“是啊，孙子长大了啊！”
　　罗鑫也站了起来，拍了拍两人的肩膀：“是啊，曾孙长大了！”
　　“你傻逼吧你。”*3
　　……
　　……
　　等回到教室，不知道为什么，刚才还一脸欣慰地苟峰和罗鑫脸上都没有笑容了，因为他们突然意识到，有人已经赶在了他们前面脱离屌丝身份了。
　　而他们，却仍旧是屌丝！
　　罗鑫看着自己昨天刚做好的起泡胶，气的直接甩到了垃圾桶里，并说道：
　　“可恶，人家网恋成功，我却还在这里玩起泡胶，简直让人恼火啊！
　　所以，我要认真学习，迟早有一天，脱离我屌丝的身份！”
　　这给起泡胶受害者，也就是他的同桌吕嘉怡高兴的差点流泪：“罗三金，你终于悟了啊！终于不玩你那破起泡胶了，呜呜呜！”
　　“必须的！”
　　罗鑫露出一个让人很踏实的笑容，坐下后，缓缓从抽屉里拿出一本《让富婆爱上我的三千种办法》，便是津津有味地看了起来。
　　甚至还做起了笔记。
　　看到这一幕的吕嘉怡：“……”
　　他是不是纸张啊？
　　苟峰这边当然也有反应，一坐下他就烦躁的揉着头发，然后猛击自己的魔丸三百下。
　　“可恶可恶，要你这么没用！”
　　给马红俊看得都有点害怕了，不过为了他的奶茶，他仍旧壮着胆子问：“二狗，我的，奶茶呢？”
　　“奶茶？我要你奶茶！我要你奶茶啊！”
　　此时的苟峰正在气头上，状若疯癫，直接怒捶马红俊的魔丸，给马红俊吓得都跑出教室了。
　　李源看着这俩二货实在是没话可说，将买好的茉莉奶绿直接递给温知意，温知意惊喜的眼睛都亮晶晶的，笑的甜甜的。
　　她吸溜着奶茶，说道：“嘻嘻，主播你真好。”
　　这引得彭冰和唐梦琪不禁转头，两人的眼神仿佛在问：我呢？
　　李源摸了摸下巴，看着彭冰和唐梦琪，摇了摇头：“别看我，不处。”
　　“6.”
　　唐梦琪给整的有些无语，转过头继续扒饭，毕竟等下上课就没机会吃了。
　　而香蕉型人格的彭冰自动转换他的话，回道：“你居然，不是小楚南了！？”
　　本来李源还不咋在意，结果温知意在旁边吸溜吸溜，还朝他投来奇怪的眼神。
　　李源不淡定了，激动地说道：“她诽谤哦啊，她在肥帮哦啊！”

第110章 哦，原来是情侣款
　　随着值班老师方文倩的离去，原本安静的晚自习立刻变得躁动了起来。
　　倒也不是特别的吵，反正比之刚才只听听到风扇的呼呼声，以及头上老旧灯棒的滋啦声，要多了一些窸窸窣窣的声音。
　　内容无非是讨论假期，毕竟都一个星期没放假了，加之之后一个月都得待在学校，多少让人有些绝望啊。
　　“哎哎，我听我同学说，今年的寒假会在一月中旬放，高二应该有一个月假期！”
　　“我去，这么长！太爽了。”
　　“撒比吧你俩，特么的一月中旬都春节了，不放假才怪啊！”
　　“我们十二月应该会组织一次踏春，会去西城那边的别墅区逛一圈呢！”
　　“你妹的，高一上学期去过哪个什么水桥，你妹的有些板子下面是空的，给哥们当日本人整，掉下去特么的浑身都湿透了！”
　　“哈哈，我当时跟我女朋友一起牵着手走完全程，爽歪歪呢。”
　　“……”
　　说起踏春，大部分高中都会有什么秋游春游之类的，其实无非是组织学生出去走走，参加什么活动。
　　高一高二一般会有这个活动，高三么，看学校怎么安排。
　　李源依稀记得，高一上学期的踏春，他跟罗鑫和苟峰这俩二货坐缆车直接到了终点站，打了一天的游戏。
　　还真没啥好说的。
　　你妹的，要是温知意当时在，他指定得跟着大部队走啊。
　　可惜，温宝宝来的太晚了。
　　就在班里讨论的正火热的时候，一个格格不入的声音忽然响起，十分的刺耳。
　　“哎呀，你们能不能不要吵了，你们不学习，有人要学习的啊！”
　　属于是固定NPC了，马小萱。
　　你说奇怪不奇怪，明明别人都安静的时候，她就在讲话，别人吵闹的时候，她非得学习，就跟人反着来。
　　都说二十班没有嘉豪，我看未必啊，说不定是女版嘉豪呢。
　　班里人也习以为常了，只是安静了一秒钟，就继续讲刚才的话。
　　甚至都没人愿意去怼她了。
　　于是马小萱就生气地拿起凳子和书，跑到班级门口看去了。
　　等下怕是是要上演一场老师问她为什么坐在门口的戏码，然后再来骂班上的人几分钟。
　　可是，就在马小萱出去没多久后，另一个声音响起：“哎呀，你们太吵了啊，影响我学习了！”
　　说话的人是罗鑫。
　　真不知道这家伙是玩梗还是咋整的，他要是能学习，李源敢当场把温知意的脚给吃了。
　　别人马小萱说那话，起码有考过班级第一的成绩，你罗鑫凭什么啊，纯几把学渣。
　　马红俊忍俊不禁道：“你学几把毛呢，给你装起来了啊？”
　　“二十一世纪最好笑的笑话出现了，罗鑫会学习！”
　　“指不定偷偷研究某位老师的演技呢！”
　　罗鑫丝毫不恼，默默拿出他刚才看的书，将书皮展示给大家看：《让富婆爱上我的三百种办法》
　　他推了推并不存在的眼镜：“你们这群只会学习的高中牲，根本不懂什么叫赢在起跑线上，我们读书是为了什么？是为了工作吗？
　　不不不，我们学习，是为了不工作！
　　而我，直接选择傍富婆，深刻诠释了读书的真正含义！”
　　罗鑫这家伙演讲到情深处，根本没注意到班里的氛围已经不一样了，安静的有些可怕。
　　他这二傻子还以为是自己的话触动了班里人，更加自信：“所以我罗鑫，立志傍富婆，赢在起跑线上！哈哈哈！”
　　“啪啪啪……”
　　门口响起突兀的掌声。
　　罗鑫还像个表演结束的演员一样，扶着胸口鞠了一躬：“谢谢大家！”
　　“咳咳咳。”
　　段彦咳嗽几声，示意他看门口。
　　罗鑫一扭头，就见到语文老师方文倩站在门口冷冷看着他。
　　班里人：
　　“讲的不错啊，罗同学。”
　　方文倩笑里藏刀：“别人都在学习，你在这教人怎么傍富婆，这思想，很超前啊！
　　来办公室我们讨论讨论。”
　　罗鑫：“……”
　　不出所料的，这家伙的书全给收了。
　　还真是创业未半而中道崩殂啊。
　　下课后。
　　“你们一中，之前是不是也有研学活动，好像是去了博物馆？”
　　李源忽然想起来有人好像说过，一中跟二中的研学时间相差不大，不过去的地方倒是天差地别啊。
　　不过还是问下温知意这个一中人好点。
　　温知意点点头：“去的是燕京的一个博物馆，还在燕京逛了一下，很好玩，也很好看。”
　　“燕……燕京？”
　　李源眼角抽了抽，燕京是首都啊，这跟我大粤东隔了多少里啊？
　　这研学的开销，怕是真不少啊。
　　二中的研学活动，最远的一次都没出过省，更别提去燕京了。
　　只能说一中校长，是真舍得给学生花钱啊。
　　一中的校长走两步，鞋底板子都掉出来了。
　　不过也是，二中跟一中是真比不了啊，人学校一年能出好几个清北苗子，二中能有几个985、211就不错了。
　　“主播，你高一的时候去了哪里玩呀？”
　　温知意倒是没咋说燕京哪儿好玩，她就算不说，李源也知道燕京好玩啊。
　　那一段时间，一中的人疯狂发抖音，什么‘正值青春，总得去燕京看看吧’‘我的十六岁如此炙热。’
　　二中的人：“你妈的，这破山上全是石头，给我鞋底子都干破了。”
　　“我，哈哈，去爬山了，还行吧。”
　　李源多少有些尴尬，等到时候踏春活动来了，温知意指定会觉得寒酸啊。
　　“嗯，那还挺好玩呀。”
　　温知意笑吟吟的：“他们说十二月就会去，到时候我跟你一起走。”
　　“可以可以。”
　　李源果断答应，这次终于不用跟几个屌丝提前到终点站打一天的游戏了，能跟香香软软的温宝宝待在一起，何乐而不为啊。
　　就算是给鞋底子走破，倒也值得啊。
　　只希望系统哥到时候不要作妖，要是提出陪姜嘉瑶的任务，李源怕是得两头跑啊。
　　第三节晚自习下课，李源收拾了下书包就要走人，却不慎将大雄挂件拉断，还恰好给一旁的温知意看到了。
　　嗯，这二十五块钱的玩意儿，质量貌似也没那么好啊。
　　李源说：“没事，我回去修修。”
　　“嗯嗯。”
　　温知意没多说啥，只是默默看了眼自己书包上的静香挂件。
　　李源冒出脑袋，他还没走呢，好奇地凑过去看了一眼：“你这是？”
　　温知意跟个受惊的小猫一样，毛都有些炸起来了，连忙用手捂住：“没什么，相信主播能修好的哦，要是修不好，我再帮你买一个。”
　　“小问题，能修好。”
　　本以为李源啥都没看到，等他走远，温知意都放下心来了，结果他冷不丁地又回头笑道：“哦，原来是情侣款！”
　　温知意脸红成了泡泡茶壶。

第111章 不听完八卦，我睡不着啊
　　晚自习回去的路上，马红俊和段彦听着罗鑫和苟峰眉飞色舞地讲述着下午的所见所闻。
　　他们俩之所以没在下课的时候说，是因为班里人太多了，人多眼杂。
　　这种事还是少些人知道好一点。
　　这件事明明一句话就能说完，罗鑫和苟峰明明分享欲都爆棚了，硬是憋到晚自习下课才跟两人说，还唱起了双簧。
　　只能说，那种吊着别人的感觉，是真的爽。
　　就看着对方急不可耐的样子，可你就是憋着不说，着实是好玩啊。
　　罗鑫声情并茂，跟在德云社说相声似的：
　　“哎，就在我们吃完面之后，来到了商场的娃娃机那里，忽然就听到一个特别熟悉的声音哈，是个你们都认识的人！”
　　苟峰笑嘻嘻接下话茬：“哎，你们猜是谁？”
　　“你麻痹的，到底是谁啊，都说你们俩有炸裂的消息，倒是说啊！”
　　马红俊急的直跳，都想掐死这两二货了。
　　“快点说，不说把你们玛莎了！”
　　段彦这家伙也急了。
　　这胃口可不是吊足了这么简单啊。
　　“我们见到了马丽娜，和她的男朋友！”
　　看到两人终于急了，罗鑫这才满意地说出了口。
　　“真假，别瞎说啊。”
　　段彦第一反应是怀疑。
　　苟峰说：“真的，我们俩还有李源，三个人一起看到的，不信你去问李源。”
　　“啊？马丽娜有男朋友，就她那样子，居然……”
　　马红俊倒是有些惊讶，马丽娜就是隔壁班班主任，大家都知道她是个咋样的人啊，每天臭着张脸，像是谁欠她几百块钱一样，穿衣风格比我八十岁老奶都要老土，而且总是偷偷放屁。
　　上回她帮王兴邦代了两节语文课，二十班的空气都浑浊了不少。
　　为此还给她取了个外号，马屁娜。
　　这层办公室里的女老师之中，就她最不可能脱单啊。
　　“别说，其实马丽娜还是有点姿色的！上次她放屁我不小心闻了，微微香甜。”
　　段彦说这话的时候，甚至还有点回味和陶醉的意思。
　　给另外三人吓得退到了几米之外，跟看变态似的看着他。
　　也是，不变态能跟这几个家伙玩到一起？
　　马红俊倒是问到了重点：“所以，马丽娜男朋友你们看了吗，长啥样？”
　　“当然看到了，那人我们还认识呢！”苟峰十分自豪地说道。
　　“咳咳咳。”
　　罗鑫眼神示意了一下苟峰。
　　苟峰意会后，也装作一副高深莫测的模样，闭口不言。
　　马红俊给这两人整烦了，你妹的，吊足了胃口，又憋着不说，真尼玛该死啊！
　　便是一人来了一个猴子偷桃，差点没给两人的魔丸挖掉，不过这俩就是不说。
　　给他气的都疯癫了：“你麻痹，不说我把你玛莎了！”
　　“哥，求你们一次性说完好吗，你这简直是让我进去，却不让我溢出来一样痛苦啊！”段彦都要给两人跪下了。
　　罗鑫和苟峰这俩二货，总算是将真实的目的说了出来：“欲知后事如何，请打赏两桶泡面和两盒纯牛奶，还有两个苹果！”
　　“艹！”
　　“你妹的，你俩咋不去抢啊！”
　　等到了宿舍，马红俊将泡面和牛奶上供了过去，最终得到了完整的八卦消息，整个人震惊的差点没掉下来两斤肥肉。
　　虽然他不认识某人，但这消息仍旧是非常炸裂啊。
　　这八卦要是传出去，怕是全校都得知道。
　　可是，罗鑫和苟峰却让他保密，不要出去乱说，不然的话，指不定造成什么后果呢。
　　段彦在阳台洗着袜子，等到马红俊过来晾衣服的时候，他好奇地问了一嘴：“马哥，罗鑫他们说了马丽娜男朋友是谁了吗？”
　　“你想知道啊？”
　　“嘿嘿，想啊。”
　　“那你自己给他们泡面和牛奶去，我是给了泡面和牛奶才换来的消息，想知道你得付出点什么啊，不然的话就显得我很亏啊！”
　　“切，小气吧啦的，等下我在微信上问李源！”
　　段彦虽然好奇，但还是舍不得自己手里的泡面和牛奶啊。
　　一桶泡面能省下一餐的钱呢，牛奶可以早上喝，苹果晚上饿了的时候还能对付两口，这么想来，好像真的就比这八卦要重要的多啊。
　　可是等他洗完袜子，爬到床上的时候，还在听罗鑫几人在讨论马丽娜的事情。
　　“你妹的，真想不出来啊，这么炸裂的事情，真给你们遇上了！”
　　“谁说不是呢，谁能想到打个王者邀请附近的人，就能牵线搭桥上啊！”
　　“我去，那我之后打王者也得邀附近的女生！”
　　“别想了傻孩子，人家要建模的啊！”
　　“……”
　　段彦戴上耳机，选择不去听几人的对话，越是听下去，心情就越发的烦躁。
　　干脆专心玩手机算了，不过他还是给李源发去了信息，询问马丽娜的事情。
　　李源那边很快就回了信息。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：一周早餐换这个八卦。】
　　这给段彦气的，差点没跳起来。
　　这三个家伙，纯纯一丘之貉啊，你妹的，八卦放在手里都得用来捞一笔，艹啊！
　　真是双击耗尽英雄气，圈米尽是鼠辈出！
　　给他气的干脆打开九妖，随机找个视频释放一番了。
　　他故意吸了下鼻涕，假装是擦鼻涕这才抽了床头边的几张纸巾。
　　我擤鼻涕拿纸巾很正常吧？
　　甚者还用咳嗽两声掩盖抽纸的声音。
　　用完之后放到兜里，等到第二天早上起来上厕所的时候丢到厕所，要是忘了，万魂幡就会变成扁扁的……
　　段彦想要转移注意力，不去在意马丽娜的八卦。
　　只要不去想这件事，就不会去在意。
　　他不断在心里给自己暗示：“我不想知道，不想知道，不想知道……”
　　可是看着看着，你妹的女主角怎么就变成了马丽娜的脸啊，给段彦吓得一个哆嗦。
　　于是，他炸膛了。
　　时间来到晚上一点多。
　　宿舍的人基本上都睡了，罗鑫虽然平时爱玩到一两点，但今天状态不佳，十二点钟就睡着了。
　　正睡的迷糊的时候，他忽然感觉自己背后隐隐发凉，好像有一双眼睛在看着自己一般。
　　不免惊醒，可环顾一周，黑夜浓稠的如墨水，只能看见点微弱的月光，除了此起彼伏的呼噜声，好像啥事没有。
　　他转身脸对着墙面睡，感叹一句：“错觉吧？”
　　可没过一会儿，那种感觉又来了。
　　“罗鑫。”
　　一声微弱的叫声，让罗鑫汗毛炸起。
　　他缓缓回过头去，一个脑袋就在自己的床边。
　　“呀啊啊啊啊啊！！！”
　　罗鑫吓得直接飞起，感觉屁股都冒尖了，打开手电筒一看，你妹的，是段彦。
　　他这才松了口气，骂道：“你傻逼啊你，半夜装鬼吓人啊！我尿都出来两滴！”
　　段彦眼睛布满血丝，样子有些渗人，将泡面和牛奶，还有苹果缓缓放到他的床上，便是开口说道：
　　“不听完八卦，我睡不着啊。”

第112章 段哥，你要老婆不要？
　　第二天下午。
　　“妈的，中午我打王者邀请了好几个附近的人，难得遇到一个用女头的原来跟我打，带着上了好几颗星，还他妈在游戏里叫我哥哥，我特么都快爱上他了，结果他告诉我，他住C栋！
　　艹啊！老天爷啊，你下*吧！艹似我吧！”
　　段彦心如死灰，无力地捶打着桌面，一脸愤恨：“你妹的，为什啊，凭什么啊！
　　凭什么人家一下就能成功，而我，而我却步步坎坷啊！
　　我的爱情，什么时候才会来啊！”
　　几人看着这家伙的模样，啧啧摇头。
　　要问他为什么那么难过，只能说C栋是男生宿舍。
　　李源咬着不知从谁手里顺来的苹果，问道：“这家伙这样的症状持续多久了？”
　　罗鑫有些无语，说道：
　　“特么的，这家伙昨天凌晨一点多趴在我床头边都要听姚飞宇的八卦，给我吓得差点养胃。
　　听完之后，今天就变成这样了。”
　　“姚飞宇……”
　　李源摸着下巴，似是想到了什么，说：“段彦不是高一分科之后才跟我们同班的吗，他不认识姚飞宇吧？”
　　苟峰走过来拍了拍李源的肩膀，说道：“你不懂，就算不认识，听完了姚飞宇这样离谱的网恋经历，任谁都会心生嫉妒吧？”
　　“我可事先说好，姚飞宇这事别传的太广，我们只是看到他们两个待在一起，确没确定关系，可不知道哈。
　　我们几个男生知道就好了，尽量别传了，不然指不定闹出什么幺蛾子。”
　　李源提醒了一句。
　　要是他一个人看到还好，他自己而言，嘴还是挺严的，昨天段彦给他发信息要问八卦，他叫段彦给自己带一周早餐不过是想劝退对方而已。
　　根本没想传这八卦。
　　要是姚飞宇正常谈了个妹子，他们可能还能说道说道，可是这事属实见不得光，还是少说为妙。
　　而且，还不能确定他俩有没有真正谈上。
　　要是谈上了，说说还行，不然的话纯纯乌龙啊。
　　李源倒是觉得乌龙的可能性很大，就算姚飞宇这家伙已经恋爱脑附体，直接横冲直撞了，劝都劝不回来了。
　　但马丽娜是个成年人，应该分得清楚轻重。
　　“安心啦，我们嘴很严的。”
　　罗鑫挑着眉头保证。
　　苟峰也一脸认真地点头。
　　他俩的模样：
　　嗯，看来这事应该是藏不住的。
　　这俩光是看起来就不靠谱啊。
　　“唉，我是真不忍心见段彦如此模样啊！”
　　马红俊这家伙不知道什么时候从背后冒出来的，还想用李源的衣服擦手上的水，被李源一个飞踹踹走了。
　　他干脆直接抹到了苟峰的衣服上。
　　苟峰感觉衣服黏黏的，并不像是水，不免问道：“你这是水？怎么感觉，黏糊糊的？是不是洗手液啊？”
　　马红俊笑而不语。
　　二狗脸色大变，揪起马红俊的衣领，询问的语气越发的急躁：
　　“喂，喂！
　　胖子你说话啊，胖子！
　　告诉我，这是洗手液啊！啊啊啊啊！”
　　马红俊嘴角掀起，来了句杀人诛心的话：“没错，就是你想的那样。”
　　“我把尼玛莎了！”
　　苟峰彻底疯狂，抓起垃圾桶里的起泡胶就要往他脸上甩。
　　马红俊又不是傻子，撒开两条大象腿就跑。
　　两人你追我赶，从教室打到了外面。
　　李源和罗鑫则继续吃着东西看段彦发癫，你别说，看他发癫比玩手机好玩。
　　段彦平时挺正经的，嗯，都是装的假正经这泌阳的。
　　难得看他破防，肯定要好好欣赏一番。
　　李源肘了肘罗鑫，说：“你忍心看你好兄弟如此么，还不快点想想办法帮助他。”
　　罗鑫闻言，脸色立刻严肃：“我愿意去一趟泰国，舍去我的追追，之后跟他谈恋爱！”
　　李源不免有些惊讶，没想到罗鑫居然愿意为段彦做到这个地步，不愧是真爱啊。
　　这就是真爱的力量啊！
　　“我去，那还说啥啊兄弟，粤东送你了！”
　　“额，我虽然对恋爱充满期待，但也不是来者不拒啊。”
　　段彦黑着个脸，看了眼罗鑫，甚至是想象了一下对方变性后的模样，女版的罗鑫么。
　　“yue！”
　　光是想想，段彦有些反胃啊。
　　“你妈的，我真的让你飞起来啊！”
　　罗鑫撸起袖子就要教训段彦。
　　谁料这时马红俊居然回来了，看来跟二狗的追逐战，是他赢了啊。
　　只是等二狗回来，他也满面春风的模样。
　　这多少有些奇怪了，难道是马红俊卖屁股给他了，这么值得高兴。
　　马红俊笑的猥琐，坐到段彦的旁边：“段哥，你要老婆不要？”
　　段彦两眼放光：“要啊，我要啊！！”
　　“不行啊！”
　　二狗见状，顿时有些慌张，看向马红俊问道：“你不是说好的，你表姐就只介绍给我吗！？”
　　我说呢，原来是因为这事儿，二狗这才放下恩怨。
　　简直太过低俗！
　　“别着急啊！”
　　马红俊不急不慌：“有表姐，就会有表妹啊！慌什么，我把表姐介绍给你，把表妹介绍给段彦，这不两全其美么！”
　　“呵呵，卖表姐表妹一块/.”罗鑫有些不屑。
　　段彦扯了扯嘴角：“你都长这样了，你表妹能长啥样？”
　　“我有照片，她现在正在上高一呢，我给你看看。”
　　说完，马红俊就蹲下悄摸掏出手机，滑动两下给段彦看，段彦这家伙一看跟见了宝贝似的，躲躲藏藏，还故意遮着不给李源几人看。
　　“切，整的谁稀罕一样。”
　　李源双手抱胸，根本不屑于去偷看。
　　不过，苟峰这家伙已经眉飞色舞地描述马红俊他表姐有多好看了，联系方式都已经加上了。
　　不多时，段彦也加上了马红俊他表妹的QQ，也不像刚才一样发癫了，着实失去了点乐趣啊。
　　罗鑫多少也有些坐不住，别人都有了，那自己是不是也得有啊？
　　便是站到马红俊旁边，咳嗽两声问道：“咳咳，马哥，你有没有表妈之类的？”
　　马红俊：“？”
　　“你傻逼啊？”
　　表妈，这话是人能问出来的吗？
　　罗鑫揉搓了一下手：“没事没事，没有表妈也没事，有没有表姨啥的，我也能接受。”
　　“滚吧你，没你份！”
　　马红俊来到李源旁边，笑道：“李啊，你看要不给你也安排一个？我还有堂姐，长得也还不错呢！”
　　说着，他就主动将二维码摆了出来。
　　“滴！”
　　罗鑫这二货直接抢在李源的前面扫码，便是高兴的跟个猴子一样跳走。
　　“这……”
　　马红俊都给整无语了，却转而又拿出一个二维码：“李啊，其实我还有个远房堂妹，长得也不差！”
　　就在说话间，一个温和细柔的声音在旁边响起：“主播，给你带了柠檬茶。”
　　转头就看到从商店回来的温知意，笑嘻嘻地拿着一瓶冰镇的罐装柠檬水递给自己。
　　李源接了过来，看向马红俊说道：“多此一举啊。”
　　马红俊：“艹。”

第113章 李源，你想坐哪里呀？
　　无事献殷勤，非奸即盗啊。
　　马红俊是什么人这几个家伙能不知道么，都认识快一年了，要介绍，应该刚才认识的时候就介绍啊。
　　等到这个时候介绍是为了什么啊？
　　谁知道呢。
　　不过看刚才马红俊的奸笑，就知道这事情没那么简单啊。
　　下午最后一节课是班主任的课，只是他上到一半，像是忽然想到什么似的，问道：
　　“上次月考结束，我们是不是是没换座位啊？”
　　这话一出，班里人顿时不淡定了。
　　“好像是哦，我说怎么一直犯恶心，原来是看马红俊的脸看了这么久！”
　　“你妈！”
　　“是啊老师，我这次考了前十，我可是要坐前排的女人啊！”
　　“要不下个星期换吧老师，现在好像没什么时间了。”
　　上次月考一结束，又是运动会艺术节的，又是国庆中秋假期啥的，估摸着忙忘了。
　　就连每次月考完换座位的传统都忘了，着实让人汗颜。
　　彭冰扭头看了眼温知意，问道：
　　“知意，你这次要不要跟我同桌啊？
　　唐梦琪说过她这次要跟吕嘉怡坐，吕嘉怡说实在受不了罗鑫了，我又没人跟我一起。”
　　“这个……”
　　温知意多少有些犹豫，往李源这里瞥了好几眼，好像在等他说话一样。
　　李源昏昏沉沉呢，伸了个懒腰：“滚，温知意说好了要跟我当一辈子同桌的！”
　　“啊？”
　　不只是彭冰惊讶了一下，就连温知意本人都惊讶了，她可没说过这么肉麻的话啊。
　　于是彭冰一眼就识破了李源的谎言，说道：“我看是你自己yy的吧，凡事得看知意的意见！”
　　“对啊，知意知意，知我心意，选我做你的同桌吧！”
　　李源扶着额头：
　　“你知道的，每天早上一来就看到这样一张帅脸，心情会是多么的愉悦，还能极其方便的叫我带早餐，拿快递，如此优势，难道你要拱手让人？”
　　这话说的，给彭冰都说心动了，毕竟有个外宿生同桌，是真的爽啊。
　　不过现在不是心动的时候，现在是在竞争啊！
　　彭冰想了想，自己身上到底有什么是胜过李源的呢？
　　论成绩，她肯定比不过这个偏科战神，不过人温知意本来就是年级第一，对成绩的要求肯定不高啊！
　　论性格人品么，自己略胜一筹。
　　论给温知意带来的好处么……有了！
　　彭冰一脸认真，还捧起了温知意的手，说：“宝宝，选我吧，我能在短时间内教你如何将李源勾的鬼迷神窍，对你一发不可收拾！
　　从此成为你的池中之鱼，胯下之犬！”
　　“你麻痹的你在说啥啊！”
　　李源真的要让她飞起来啊，你妹的，这难道不是投机取巧，利用自己硬是凑出一个优势么？
　　就这香蕉型人格，自己都没能做到，还想教别人勾的哥们鬼迷神窍？
　　做梦呢？
　　只是看向温知意，她脸红着微微颔首，产生了些许动摇。
　　“这，这对我益处不是很大。”
　　对啊，人温宝宝哪里需要你彭冰指导啊，人家就算什么都不做，就能用那人格魅力勾的人迷糊。
　　“是么，看来我必须得放重量级的炸弹了。”
　　彭冰露出一抹邪笑，就知道这家伙要说逆天的话了。
　　好在被王兴邦的一句话打断：“那好吧，大家出去排队，动作小声一点，别吵到其他上课的班级。”
　　这让没让彭冰有继续说下去的机会啊。
　　趴在栏杆上，此时四点多，临近五点的天空倒是好看，橘红色像是抹了一层薄纱一样的云彩，加之亮蓝色的底色，光是看着就让人心旷神怡。
　　而且时间已经来到了十月底，气温也渐渐下降。
　　不过空调是不可能停的，粤东这地方，就算是十二月一月份气温都有可能干到三十度，给你热的猝不及防。
　　当然，也有可能前一天是三十多度，第二天唰的一下就掉到了几度也是有可能的。
　　也就这段时间，粤东的天气跟丈母娘的脾气一样，摸不透啊。
　　“三金啊，为啥突然就不跟吕嘉怡做同桌了呢？”
　　苟峰的手臂搭上罗鑫问道：“莫非，你是给抛弃了？”
　　罗鑫呵呵一笑，言语间尽然是释怀与豁达：
　　“因为，我有了更好的选择！
　　正所谓，旧的不去，新的不来，我应该去看看更广阔的天地，遇到更优秀的人啊！”
　　马红俊竖起大拇指：“哇哦，罗哥豁达啊！”
　　“哇塞，罗哥你别这样，感觉好像王者里的澜啊，看得我都想玩几把了。”
　　罗鑫回过头来，直接一个飞踹：“玩尼玛！”
　　吕嘉怡就在他的身后，听到刚才那些话，差点没气的一口气憋过去：
　　“你是不是有病啊罗鑫，明明是我不乐意跟你做同桌了，怎么整的像是你甩的我一样啊！”
　　“温知意这次是第一，就温知意先选吧。”
　　王兴邦招呼着温知意进去。
　　彭冰双手合十，说道：“知意，你要选我啊，知意！”
　　温知意站在门口看了一下，一时间也不知道坐哪儿，想坐前排吧，又觉得后排挺好的，坐后排的话，对于老师喜欢关照好学生不太方便，一下子让人陷入两难的境地啊。
　　便是抿了抿唇，思索片刻后，回头看向李源，像是询问一样：
　　“李源，你想坐哪里呀？”
　　这话一出，其他人顿时沸腾了，像是起哄一样。
　　“呜呼——”
　　“哇哦，李源，你想坐哪里呀？我跟你做同桌呦！”
　　“好甜，爱磕。”
　　只是，彭冰默默地碎了。
　　她捏起了拳头，只恨自己这一世没有魔丸。
　　毕竟这话的意味，不就是温知意还想跟李源做同桌么，能被一个女生如此坚定的选择，那关系自然简单不了啊。
　　许是觉得刚才的举动不是很好，温知意羞赧地低着脑袋，两颊一下子就被红晕染上。
　　嗯，刚才太过冲动了。
　　跟当着班里人向李源表白一样，多少有些羞耻。
　　李源被整的也有些脸热，说：“就原本的位置吧，挺好的。”
　　“好。”
　　于是就这么决定了，还是原来的位置。
　　连桌椅书都不用动。
　　王兴邦看着两人走了进去，挑了下眉头，心里说道：
　　“好像，刚开始的时候也是温知意选的李源吧，当时还不熟悉都没啥害羞的，现在认识了，反而害羞了？
　　无所谓了，他们两个都是好学生。”

第114章 拳头硬了
　　等李源和温知意落座，第三名的马小萱才走了进来，只是这次她没之前那么自信坦荡了，毕竟这次的月考是用了科技的后果。
　　要是你实实在在考的，就算是倒数第一也不会心虚。
　　但你要是用了科技，自己心里都虚。
　　以至于她见到李源就有点发怵。
　　不过这秘密也吃不了一辈子啊，等到下次月考，谁还会在意。
　　马小萱依旧选择了第二排，跟穆琴玉同桌。
　　这俩姐妹，转了宿舍之后关系好像更融洽了。
　　不过无所谓，反正别对温知意再整那些破事，李源就不咋爱搭理这两人，一码归码，早餐的生意他还是愿意做的。
　　转眼，就看到了彭冰一脸怨气地走了进来，给了李源一拳之后就坐在他的前面。
　　“你这么早选座位？”
　　李源倒是有些惊讶：“那你这次的名次不低啊！”
　　彭冰嘴角一挑：“呵呵，姐这次考了班级第十一，就问你屌不屌牛逼？”
　　李源：“额，能别连着读吗……”
　　“切！”
　　彭冰又看了眼温知意，立刻装起了可怜：
　　“知意啊知意，没想到，你竟然背叛了我，选择了李源这个贱人！
　　这次之后，我就再也不用你的沐浴露，不让你跟我有同样的味道了！”
　　温知意：“？”
　　难怪平时能用半个学期的沐浴露，现在一个月就用完了。
　　合着是彭冰一直在蹭。
　　温知意眼睛弯弯：“没事呀，虽然我选了李源，但我知道你还会坐在我的前面的，我知道你会过来的呀。”
　　“你这话说的，搞得跟三角恋似的。”
　　彭冰继续说道：“我可不想某人，没人选的话，就跟罗鑫混到一起去了。”
　　“这不废话。”
　　李源看了眼彭冰旁边的位置：“你好闺蜜不要你喽，所以谁会来跟当你同桌呢？”
　　彭冰不假思索：“高雨雪啊，我刚才跟她说了。”
　　高雨雪这个腐女么……
　　上回李源还问过她马小萱的事情，关系一般般，高一分班之后才同班的，除了带早餐充电宝啥的，来往不是很多。
　　他虽然对她没什么坏印象，但也对她没啥好印象啊。
　　之前她在朋友圈发南通的素材画，可以见的其中一个男的基本是照着李源的脸画的啊！
　　为此，李源还特地去问了一嘴。
　　结果这家伙直接原形毕露，演都不演了，问李源是不是铜，甚至是分享一堆类似的小说和漫画，给哥们整的都有点害怕。
　　不过这也只是在线上的表现而已，线下她还是挺老实的。
　　眼见着就从门口走了进来，戴着厚重的黑框眼镜，刘海遮盖住大片的脸庞，看上去都有些阴郁。
　　走路也蹑手蹑脚的，像个内向的小女生。
　　嗯，看上去如此罢了！
　　“你们好。”
　　她怯生生地打了个招呼就坐了下来，只是刚才好像多瞥了李源一眼。
　　人刚坐下来，彭冰就开始骚扰人家小女生，用手指托起高雨雪的下巴，压低嗓音说道：
　　“呀咧呀咧，小美女，做我的同桌，不委屈你吧？”
　　高雨雪一双手放在膝盖，跟小猫踩奶似的，多少有些局促，小声说道：“不委屈，跟你同桌我很开心。”
　　彭冰的手忽然一滞，笑容都凝固了。
　　不对！
　　十分有十二分的不对啊！
　　我闻到了百合花盛开的味道！
　　彭冰虽然平时荤段子不断，但好歹人性取向是正常的人，这给吓得，缓缓缩回去的手都有点颤抖。
　　结果还没完全缩回去，高雨雪就忽然捏住她的指尖，这倒是给彭冰整的虎躯一震，立刻喊道：
　　“一库一库，雅蠛蝶，ki摸几！！
　　我不搞铝铜啊！！”
　　李源忍不住笑道：“你妹的，几句日语给我逗笑了。”
　　不过也好，居然能有人能治住彭冰。
　　这家伙也没给铝铜骚扰过啊，为啥反应这么大，倒是让人觉得意外。
　　高雨雪见到彭冰的反应如此好玩，便是哼哼一笑，松开了手。
　　还好buff没有叠满，铝铜加腐女，这谁受得了啊。
　　彭冰缩在墙边，弱弱说道：“不要开这种玩笑哦，我怕你扣我。”
　　高雨雪：“……”
　　……
　　……
　　晚自习。
　　教室内灯火通明，风扇嘎吱嘎吱地响着，空气中弥漫着一股淡淡的菜香，想来是刚才没上课的时候有人在教室里面吃饭。
　　教室内的灯光总是惨白的，打在人身上却莫名想要睡觉。
　　本来看着书本的视线清晰无比，却渐渐的开始变得模糊，等再睁眼的时候，一节课都过去一半了。
　　真是没招了。
　　李源写试卷写的头昏脑胀，却又不舍得使用【恢复】技能，冷却期二十四个小时，得等到明天晚上才好。
　　所以每次他都在第二天早上的时候用，起码能保证上课的时候有精神。
　　【过目不忘】的冷却期虽然长，但起码得劲儿啊，两个小时内看过的所有文字都像是烙印在脑海之中。
　　在网上买了一堆高二下册和高三上册的书，要不是有几个快递比较慢，李源怕是早就使用技能将这些全部吸进脑海之中了。
　　写完试卷，他眼睛一眨，【验算】技能启动，勾叉自动在题目后面显现。
　　都不用看着答案对。
　　这操作倒是给一旁的温知意看的有些奇怪，写完了试卷直接改对错，对分数，然后再看答案？
　　这是什么逻辑。
　　既然知道答案，为什么要写错，之后再对？
　　还没等她询问，一张纸团直接击中李源的眉心。
　　属实精准。
　　李源都震惊了一下：“艹？谁特么用了我外挂？”
　　罗鑫见到自己如此精准，不免得瑟地拨了下自己的刘海，手从额头抚摸到脖颈。
　　面部表情也很丰富，咬了下下嘴唇，挑了挑眉毛，十分的性感。
　　好像在炫耀刚才他纸团弹的如此精准。
　　李源看的一阵反胃。
　　给他旁边的罗鑫笑的都快死了。
　　也不知道这次座位怎么安排的，愣是让罗鑫跟苟峰坐到了一起，好在他们两人都坐在第一排，要是坐到李源前两排，指不定闹出更大的幺蛾子呢。
　　打开纸条一看：下课搞腚你。
　　李源：“……”
　　你马的……有南通！
　　给李源看的都硬了。
　　拳头硬了。
　　好在纸条还有一小行字，示意他看背面。
　　翻过来一看：距离下课十分钟的时候，去小店吃泡面，罗鑫请客。

第115章 两个二货的路
　　从高二二十班走到商店的来回路程起码得几分钟，再加上吃个泡面，时间赶的很。
　　所以每次都是在上午第三节课下课的大课间才会去吃泡面。
　　晚自习要想吃泡面的话，也就只有早退十分钟，加之下课的十分钟，几人便是能边吃泡面边聊天，悠闲的很。
　　三人倒是轻车熟路，先观察了一手几今天看晚自习的值日老师在不在，确定没有危险之后，便是大摇大摆地从教室后门出去，中间的楼梯口下去。
　　之后就一路畅通无阻的了，根本不用害怕会有老师来逮人的。
　　毕竟哪个老师能想到，会有学生在上晚自习的时候溜出去，到商店去吃泡面啊。
　　苟峰和罗鑫两人都是早退的老手了，检讨书的字数加起来都能写出一本实体小说出版了。
　　不过，就算如此，还是会犯。
　　至于李源么，纯属老手，运气极佳，基本上没有被逮到过。
　　唯一被抓的一次，是语文老师晚自习找他，某个二比直接举报他早退，这才落马。
　　后来那个二比被李源揍了一顿。
　　罗鑫双手枕在后脑勺：“李啊，今儿哥们心情好，请你吃泡面顺带加根肠，所以，你该叫我什么？”
　　李源抱拳：“罗哥！”
　　罗鑫哈哈一笑，又看向苟峰，示意他也叫一声。
　　苟峰拱了拱手：“罗爹！”
　　“我咧个雷啊，何必如此啊！”
　　李源多少有些无语，居然为了一顿泡面甘愿叫爹，早知道这样，我就请你十顿泡面了！
　　“啊哈哈哈！”
　　罗鑫摆了摆手，又揽着苟峰的胳膊，笑道：“李啊，你这种屌丝是不会理解我们兄弟之间的情谊的。”
　　苟峰点了点头：“是啊，要不是罗哥，我怎么能让暖暖甘心给我发腿照啊！”
　　这两二货本来就是同流合污的路子，他倒是不怎么奇怪的。
　　只是现在，这两人好像心连心了，根本不像以前那种死党的关系了。
　　李源问：“暖暖是？”
　　“就是马红俊他表妹啦！”
　　罗鑫笑嘻嘻地说，摸了摸鼻子，有些自豪地说：“我跟柔柔的关系其实也差不多了，她现在每天都会给我发早安晚安呢，还给我发过语音呢，嘿嘿嘿。”
　　“罗爹，何时我才能像你跟柔柔一样，进展到如此地步啊？”
　　苟峰这家伙还演上瘾了。
　　罗鑫拍了拍他的肩膀，像是长辈看着后辈一样：“放心吧，二狗，会有那么一天的，我们都将脱离屌丝身份，走向现充！”
　　李源早就走在前面了，懒得听这两二货的对话。
　　只是怎么都感觉有点奇怪，马红俊这家伙真的有这么多好看的亲戚吗？
　　就算是有，他会这么好心介绍给班里这几个二货？
　　多少有些不对劲啊。
　　来到商店，一人一桶统一老坛，加个百事可乐，连排而坐。
　　简直是人生的顶级享受啊。
　　罗鑫嗦着泡面，刚开始吃的挺开心的，后面忽然来了一句：“李啊，你觉得人生的意义是什么？”
　　李源不假思索：“刀关志。”
　　也不知道这家伙抽什么风，泡面吃的好好的，突然来句这么哲学的话。
　　这种状态，难道不该是在贤者模式下才会产生吗？
　　难道说，罗三金已经到那种只要脑补就能出来的地步！？
　　着实恐怖啊。
　　“李啊，上次月考成绩我看了我自己的，比上次还要低二十多分，数学更是惨绝人寰。
　　其实我也知道，高一我玩了一整年，现在想要补回来，难的很。
　　本来想叫吕嘉怡带带我的，可惜根本没啥用，所以干脆就不麻烦人家了。”
　　罗鑫这次倒是认真的，并不是抽风，李源自然也在认真听。
　　突然说这些，难道这家伙要醒悟了不成？
　　“所以，你想咋整？”
　　李源继续说道：“粤东的本科线其实不是很高，你的成绩只要稍微补一补，能上个民办本科的，况且我们才高二，现在担心未免有些太早，也不能保证之后你的成绩不会提升啊。”
　　“嗯，不过我跟二狗也想好了，要是这个学期考不到本科线，我俩就准备去学传媒了。”
　　说完这话，苟峰也点了点头，一脸不舍：“李啊，真舍不得你，所以，等我们学了传媒，你还愿意给我们带早餐吗？”
　　“包的老弟。”
　　传媒的话，无非就是播音导演什么的，二中的话一般会在高二下学期才开班，现在决定并不算太早。
　　毕竟得先跟家长沟通，就光是高中这两年的学费就不低，等到之后上大学，专业报上去也会有限制，大学学费也会更贵。
　　平时看上去没心没肺的两个二货，其实早就在思考未来的路了。
　　“哎嗨，柔柔回我了！嘿嘿嘿。”
　　“哈哈，暖暖也回我了。”
　　前脚刚说完，这两人又去聊天去了。
　　许是姚飞宇这个例子的激励，罗鑫这几个人，好像很热衷于网恋啊。
　　反正都早退了，也没必要着急吃泡面。
　　便是细嚼慢咽，一直吃到下课铃响起才吃完。
　　要是平时，怕是得挑战十秒钟吃完一桶。
　　听了罗鑫和苟峰的话，李源倒是也想过之后的路，无非是考个离粤东远点的大学，也不考老家的大学，反正就是要远离老爸老妈，一个人爽爽地在外省生活，反正现在哥们存款多的很，也不用为钱犯愁了。
　　思考间，他忽然看到姜嘉瑶走进了商店。
　　这家伙真是商店的NPC啊，每次都会随机刷新。
　　她也注意到了李源，只是点头示意了一下就走了进去。
　　不一会就拿了两根冰棍出来，走到李源的面前将其中的一根递给他：“学长，请你吃。”
　　这次没插队，真是让人感动啊！
　　“这么好心，那我就笑纳了。”
　　李源接过冰棍的时候，总感觉身后有两道视线一直盯着自己，炙热的要将自己的后背都烤穿啊。
　　罗鑫咂了下嘴，跟旁边的苟峰说道：“其实我觉得，现实中的更好啊，呜呜呜，毕竟网上的，看的到摸不着啊！”
　　苟峰感同身受：“艹，我也要去勾搭小学妹！”
　　姜嘉瑶倒是直接坐到李源的旁边，默默吃着冰棍，也不说话。
　　李源本想开口问点什么的，比如上次你那厕所水奶茶怎么样了。
　　只是冰棍还没吃两口，门口就来了几个嬉笑打闹的女生。
　　她们几人见到了姜嘉瑶，刚才还嘻嘻哈哈的脸色，忽然顿了一下，转而变成了打量与嘲笑。
　　只是姜嘉瑶呆呆的，仍旧吃着冰棍，还偷偷不小心蹭到的水抹到李源衣服上去，根本没注意几人。

第116章 一起做幼稚的事情
　　李源之所以注意到这几个女生，倒也不是他观察力有多敏锐。
　　只是之前班里发生过不少类似的事情，让他莫名熟悉这种眼神和神情。
　　女生多的班级，就会有很多小团体，小团体和小团体之间大部分都会有摩擦，相互看不对眼，还会在背后展开骂战。
　　这种小团体要是于某个人看不对眼，就会一起攻击对方，着实可恶啊。
　　想必上次的奶茶，就有这几个人的份吧。
　　她们几人不知道商量了什么，朝着姜嘉瑶凑了过来，李源稍微跟姜嘉瑶坐近了点。
　　只是这妮子不领情，反而以为李源是想占她便宜，还朝外挪了挪。
　　等那几个女生走到眼前来，其中为首的高个子假惺惺地热情跟姜嘉瑶打招呼：
　　“嘉瑶，你也在这里啊，这人好巧啊，感觉你每次下课都会来商店啊！”
　　她们之中立刻就有女生附和：“对啊嘉瑶，每次下课你都来商店，真的好有钱啊！”
　　“你这么有钱，要不要请我们吃冰棍啊？”
　　姜嘉瑶只是冷漠地扫了她们一眼，淡淡说道：“我们不熟。”
　　然后便是懒得看几人，搭理都懒的搭理。
　　“哎呦，真的是，明明这么有钱却不愿意给请同学吃根冰棍，小气的很，难怪交不到朋友呀！”
　　“别这么说，人姜嘉瑶不是还有丁苒苒么！”
　　“谁？哪个老师的狗腿子吗？哈哈哈……”
　　几个女生说笑着就走进了商店。
　　说的话倒是尖锐，丝毫不顾及情面啊。
　　“看来你在班里的处境不是很好啊。”
　　李源倒是有些心疼姜嘉瑶，她平时虽然爱插队，多少有些腹黑，可被这么欺负，多少让人有些难受。
　　更何况连着丁苒苒也一起，这多少有些说不过去了。
　　“啥？”
　　姜嘉瑶根本没听刚才几人的话，只是将吃完的冰棍棒子丢进了垃圾桶，便是起身就要走人。
　　“一起走吧。”
　　李源跟了上去。
　　至于罗鑫和苟峰，这俩玩意儿还在跟他们的柔柔和暖暖聊天呢，聊的那叫一个投入，时不时还发出几声怪笑，根本都没注意到李源已经走了。
　　通往教学楼的地面是是用渗水红砖铺成的路，走起来有些凹凸不平。
　　两边还没有路灯，显得很昏暗。
　　只能借着远处教学楼的微弱灯光才能勉强看清。
　　内宿生下晚自习也得经过这条路，谁能懂晚自习放学，乌压压的一片人挤在这条路上，就算你想停一下都做不到，只会被人潮推着向前走，绝望的一批。
　　李源起码住宿住了一年，对此深有体会啊。
　　嗯，还是外宿生爽。
　　“你在班里会被人欺负么？”
　　李源问的倒是直接，毕竟这也没啥好遮遮掩掩的。
　　不过要是温知意的话，他还得担心一下会被欺负，毕竟上回马小萱都当面骂她了，她都没还嘴，性格软糯。
　　但要是姜嘉瑶么。
　　怕是有仇当场就报，连隔夜都做不到。
　　“没。”
　　姜嘉瑶没啥反应：“没人能欺负我。”
　　“这样啊，嗯，也是。”
　　李源倒是以老学长的语气说道：
　　“其实女生多的班级都是这样，小团体么，不过也不用慌，等到高一下学期分班选科就没事了，到时候当个自由人，谁也不参与，自然就不会被小团体针对了。”
　　他至今都忘不了当时宿舍的某个内奸，自己只是跟舍友吐槽了小团体中的某个科技姐，就被内奸告密，当晚就拉进小群之中，骂到了九十九加。
　　给李源气的直接玩起了自爆兵，将聊天记录全部甩给了班主任，虽然奉献了自己的一台手机，但也让骂人的几个人得到了制裁，成绩作废，停课一周，简直不要太爽。
　　他正想着自己的辉煌战绩，眼前的姜嘉瑶却忽然顿了下来，还好他反应快，一个大跳直接跳过了她的头顶。
　　不对，这样的话她不会长不高了吧？
　　其实也没啥，在记忆碎片里看姜嘉瑶的身高貌似跟现在没太大变化。
　　姜嘉瑶蹲在草丛旁，不知道在扒拉着什么，找的倒是仔细。
　　只是光线不好，她只能用手去摸索。
　　李源直接打开手机手电筒帮她照明，蹲下来问道：
　　“你在找啥？”
　　“蛤蟆。”
　　“？”
　　这条路的绿植比较多，每次下完雨都就有蛤蟆和非洲大蜗牛出现。
　　今天早上还下了几阵小雨，找到的可能性很大。
　　“你不会……要抓蛤蟆放她们抽屉里或者文具盒里吧？”
　　李源不免感叹姜嘉瑶的手段有些太过小儿科了，跟小学生一样幼稚。
　　不够，很有效啊。
　　“嗯，对。”
　　姜嘉瑶看了眼李源，本以为他会劝导自己不要这样做什么的，毕竟不是很道德。
　　结果李源俯下身子，也开始翻找了起来：“那我帮你多抓几只。”
　　姜嘉瑶想的倒是周到，就这么揣进兜里带到教室肯定是不可能的，刚才在商店的时候还特地顺了几个塑料袋。
　　下课的时间本来就不是很长，加之已经下雨已经过去许久，姜嘉瑶翻找半天，也就找到一只小蛤蟆，跟大拇指差不多大小。
　　她叹了口气，就一只也没办法，便是决定将这个塞到其中最讨厌的一人文具袋里。
　　结果看向旁边的李源却吓了一跳，他的塑料袋里满满一堆，密密麻麻的一片，还在里面蹦哒蠕动，数量多的有些恶心。
　　姜嘉瑶都忍不住问道：“你怎么抓这么多的？”
　　李源也不好回答啊，他的【精准】技能这个时候居然也能派上用场。
　　一抓一个准。
　　可恶，系统哥给了个这么逆天的技能，却是偏偏不让哥们彩票中奖！
　　就连选择题都不能精准做对！
　　反而在抓蛤蟆这种小事上如鱼得水。
　　“运气好而已，这么多够不够？”
　　“够，够了。”
　　姜嘉瑶接了过来，将袋子打了个结以免蛤蟆跳出来，放进外套口袋中装了起来。
　　她眨巴了一下眼睛，即便灯光昏暗，却仍旧能感觉到李源是在笑。
　　不知怎么的，她的心中没来由的有些低落。
　　“学长。”
　　“干嘛？我不要蛤蟆哦，我不会塞蛤蟆到讨厌的人抽屉里。”
　　“不是。”
　　姜嘉瑶声音有些低：“你是不是在笑我很幼稚？”
　　“有点。”
　　“哦。”
　　姜嘉瑶说完，就往前迈步子走，像是生气了一样。
　　其实她自己知道，她没生气，只是有种说不清的感觉。
　　就是眼前的人，没法跟自己感同身受。
　　其实她也想有有利的回击手段，可是她很愚钝，想不出来，便是只能用这种显得幼稚的办法去回击别人。
　　她听着身后的脚步声，知道李源还在身后。
　　没走几步，却是听到李源温和磁性的声音从背后传来：
　　“我倒是觉得，一起做这种幼稚的事情，很有趣哦。
　　一想到刚才那几个女生会被我抓的蛤蟆吓到，多少有点开心呢。”

第117章 真有人给我送情书？
　　被人理解是件值得感动的事情。
　　不知为什么，她的嘴角不自觉地勾起一抹弧度，只是夜色昏沉，又是背对着李源，他看不到而已。
　　他看不到也好，否则的话肯定又得调侃自己一段。
　　对于李源，姜嘉瑶对他的印象其实还不错，虽然平时有些贱贱的十分不着调，但关键时候却像是变了个人一样，意外的可靠。
　　临近高二的教学楼，李源说了句拜拜就准备走人，姜嘉瑶却是开口：“等一下学长，我有东西要给你。”
　　“有东西给我？”
　　李源眯了眯眼睛，难道是情书？
　　想来是不可能的，哥们从小到大就收到过两次情书。
　　一次是是在初二的时候，大早上一来就发现抽屉里有个画着爱心的信封，就一句话，下午放学食堂后面见。
　　结果去了之后，是校霸要打我才写的这封信。
　　第二次么，是初三被班上某个波刚表白，有了上次的教训，哥们儿远远看到一个壮实硕大的球状体，跑的比博尔特快。
　　姜嘉瑶掏了掏口袋，鼓捣半天，掏出个小蛤蟆出来。
　　李源：“……”
　　“拿错了。”
　　姜嘉瑶这才拿出一张五十块钱，递到李源的手中。
　　莫非。
　　这是给自己的感谢费？
　　整的李源的嘴角都忍不住上扬了，憋都憋不住，嘴上说着：“不行不行，这也太不好意思了，只是帮你抓了几只小蛤蟆，就给我五十块钱感谢费，太多了太多了……”
　　只是身体却诚实的很，一个劲儿的往自己口袋里塞。
　　简直就是像是春节的时候《亲戚给我红包时的模样》。
　　最后还是收了下来，李源还咳嗽了两声，说：“要是之后你还想给你讨厌的人桌子里塞蛤蟆，尽管叫学长来抓！”
　　等李源高兴完了，姜嘉瑶才开口说道：“这是我明天早餐肯德基的钱，多的记得退给我。”
　　李源不嘻嘻了。
　　“那你不早说？害得哥们白高兴了那么久？”
　　姜嘉瑶：“看着很傻，很好玩。”
　　“玩你个头！”
　　李源捶了她两拳，这才气哄哄地回了教室。
　　在他看来，姜嘉瑶其实对比最开始遇到的时候变了不少，好歹不像之前半天憋不出一句话。
　　现在起码还会跟自己开开玩笑，也算是一种关系上的亲近吧。
　　可李源却不免想到一个时间线的自己，是不是也在高中的时候就跟姜嘉瑶遇到了，关系渐渐变好，然后步入大学，顺利谈上恋爱。
　　还是说，在大学的时候才遇到。
　　不过想这些也没啥用啊，另一条时间线的自己都给人整成了前女友，简直一坨。
　　现在自己就相当于是重开了时间线，还有了系统桂，自然是不可能整的最后被捞金女前妻搞到如此落魄的结局。
　　系统任务进行的如此顺利，让李源都松懈了不少，说起来，系统哥到现在也没提醒自己前妻是谁呢。
　　白月光和前女友都在同一所高中凑齐了，前妻总不能也在高中凑到吧。
　　那样的话真得感叹一句世界真小。
　　回到班里。
　　还没进门就碰到了马红俊，差点没给这家伙良子一般的大胃袋顶飞，不过还是让他后退了半步。
　　马红俊一见到李源，就叹了口气，一副十分怜悯的眼神看着他，好像李源得了绝症，明天就要死了似的。
　　他拍了拍李源的肩膀：“好哥们，自求多福吧。”
　　“啥玩意儿？”
　　李源浑身一凉：“妈的，查手机了啊？”
　　马红俊捂脸：“不是这事儿！要是查手机，你觉得我现在还能笑着跟你说话吗？”
　　“哦，查手机也没事，因为我随身带在身上呢。”
　　李源拍了拍自己的口袋，坏笑着说。
　　马红俊：“……”
　　这家伙，怎么感觉这么欠打啊。
　　马红俊干脆托盘而出，直接说道：“刚才有个女生来找你，还给你送情书呢！”
　　“卧槽！？”
　　李源不免有些震惊，刚才才回想了自己当年的两封情书，这么多年过去，第三封情书终于来了么。
　　不过马红俊怎么知道的，他看着那个女生给自己抽屉里塞情书了。
　　“所以，情书呢？在我抽屉里？”
　　“那个女生给温知意了，叫她转交给你。”
　　马红俊摇了摇头：“好哥们，你要知道，鱼和熊掌，不可兼得啊。”
　　这胖子还以为自己说的话很有深意是吧？
　　先吃你爹两脚！
　　“行，知道了，一边玩去吧。”
　　李源可不信有人会忽然给自己送情书，总不能是钟擎宇这家伙用自己马甲给于语嫣撩到手了吧。
　　来到座位，温知意正吃着薯片，见到李源回来将手里的薯片朝他递了递：“吃吗主播？”
　　“青柠味的？那我吃。”
　　看温知意的样子倒是挺正常的，像无事发生一样。
　　应该不会有大问题吧？
　　李源直来直往：“我刚才听马红俊说，有女生来找我，还给了封信？”
　　“嗯。”
　　温知意说着就从抽屉里拿出来一封浅蓝色封面，还贴着笑脸贴纸的信封出来，递了过去：“高学姐刚才来找你，说是要感谢你，还给我们送了一大包零食呢。”
　　“零食！？”
　　李源左顾右盼：“哪儿呢！？”
　　“我这儿呢。”
　　彭冰笑嘻嘻地转过头来，嘴唇上还残留着红油，提起凳子下的一个大袋子。
　　袋子里就剩下一半的零食，李源敢肯定，这送来的时候肯定是满的。
　　“李源，你干了什么好事啊，让人学姐又是送信又是送零食的，不会是勾搭上人家了吧？”彭冰挑着眉头，非常八卦。
　　她刚才试图问温知意，但温知意显然没有透露，这才来问李源了。
　　李源接过零食，一边将信封放到书包里，一边挑了包辣条就打开，说道：“这得从我怒怼那个大妈开始说起了。”
　　彭冰一听，也不知道在想啥，扭过头去：“额，算了，不听了吧，感觉会把我的耳朵给污染了。”
　　“你特么在想啥啊你！”
　　李源服了。
　　这家伙真是个转换机，无论黑的白的绿的，到她这儿都成了黄的。
　　温知意反倒是好奇那封信的内容，即便是好奇，她也没私自拆开来看。
　　李源见她老是往自己的书包瞄，干脆直接打开信封，摊开来看。
　　高雨雪写的信，自然不可能是情书了。
　　温知意一副想看又不敢看的样子，一会儿假装写作业，一会又往这边瞥。
　　“一起看吧。”
　　“这，不太好吧。”
　　“怕什么，只是普通的感谢信。”
　　而且信上感谢的还是他们两个人，没啥不能看的。
　　这么看来，高雨雪也不算太傻，起码知道有人在背后帮她。

第118章 又见面了啊，文杰兄
　　第二天下午，第三节课刚上到一半，教室内突然断电，风扇空调希沃白板全部罢工。
　　刚才还讲习题讲的尽兴的王兴邦顿时觉得索然无味。
　　这就感觉就像是刀关志刀到了一半，突然没了感觉一样，懂的懂的。
　　突如其来的停电，让班里都沸腾了起来，听着隔壁的喧闹声，想来都是差不多的情况。
　　“停电了是不是不用上课了啊？那也太爽了吧！”
　　“要是不上课的话，我想去打篮球啊！”
　　“太好了，这样我就跟红红（马红俊所谓的表姐）多聊一会儿天了！”
　　段彦的眼睛都有光了。
　　这两天他倒是真迷恋上了红红，手机不离手，甚至在上课的时候都敢在老师眼皮子底下回人信息，属实是逆天。
　　这要是给他手机收了，岂不是炸了啊。
　　罗鑫和苟峰虽然也整天抱个手机跟他们的啥暖暖柔柔聊天，就连游戏也不打了，但起码人是在空闲时候给人发信息，段彦属实有些离谱了。
　　只是么，这三人忙着跟人聊天不打游戏了倒是正常，可这马红俊也没跟谁聊天啊，怎么天天在回人信息，连原神都没时间玩啊。
　　“哎，知意，李源，等下去打羽毛球呗？唐梦琪说她刚买了一桶球。”
　　彭冰转过身来说道。
　　温知意开开心心点头。
　　能休闲娱乐，谁不开心啊。
　　毕竟接下来的一个月都没啥假给你放了。
　　本来学校说好的周日下午放半天，结果仍旧照常上课，只是午自习给人取消了而已。
　　就连温知意都有些熬不住了，想有点娱乐活动，倒是正常的。
　　“别想了傻孩子，等下发通知在教室正常上课你不炸了？”
　　李源撑着脑袋：“而且也说不准这电什么时候来呢，万一等下就来了呢？”
　　“别这么悲观。”
　　彭冰说：“我刚才收到我理科班朋友的信息了，他们班主任叫他们自由活动去了。”
　　“真假？”
　　随后在短短几分钟内，王兴邦这边也收到了消息，便是挥了挥手：
　　“今天晚自习之前会来电的，反正现在也上不了课了，这么热，大家自由活动吧，早点回宿舍洗个冷水澡啥的，要去操场上散散步也行。”
　　其实他话说到一半的时候，教室里的人就已经欢呼了起来。
　　罗鑫抱起篮球就往外跑，却不忘回头喊道：“二狗，李，我先去占场，等你们！”
　　“可是，我想跟暖暖聊天啊！”
　　苟峰在后面说道，可惜罗鑫这家伙跑的实在是快，根本没听到。
　　李源也选择去跟唐梦琪他们打球。
　　毕竟一边是几个屌丝臭汗淋漓地激情对抗，一边是跟香香软软的温知意组双打球，想都不用想了吧。
　　只是想法是好的，等到了体育馆却懵了，场早就被占完了。
　　“要不，在室外打一会？”
　　唐梦琪提议道。
　　“嗯，你们打吧，我去打篮球了。”
　　室外风这么大，真的没啥好打的。
　　李源干脆去跟罗鑫打篮球去了。
　　“那我去看你们打球吧，反正现在我也不想回宿舍，也不想打球。”
　　彭冰说着就跟了过去，还拉着温知意一起。
　　唐梦琪见到没人愿意打，倒也无所谓了，也跟着两人过去。
　　毕竟室外的羽毛球和室内的羽毛球，完全是两种运动啊。
　　打的属实没劲儿。
　　只是等到了篮球场找到罗鑫，却是见到这家伙靠在篮筐旁，一脸无语地看着两个陌生的身影在场上打球。
　　“咋不上场？”李源过去问道。
　　罗鑫倒是有些埋怨：“妈的，二狗说要跟暖暖聊天不乐意来，段彦这家伙更不用说了，都特么魔怔了，天天睁眼就是红红的。
　　马红俊说他要肝任务，我以为就我一个人，干脆加了他们两个跟我打。”
　　“这样啊，也行，现在我来了，我们俩组队跟他们打不就好了。”
　　场上打篮球的基本上都会混个脸熟，你加了人家，等到之后你要加场人家也会加你，主打一个礼尚往来。
　　“话说，为啥唐梦琪她们也在啊？”
　　罗鑫显然注意到了唐梦琪几个女生坐在场边。
　　“跟你找的观众，如何？”
　　罗鑫倒是摆了摆手：“切，我有柔柔了，不需要。”
　　“你可以叫她们给你录视频，然后你发给柔柔，让她看看你的飒爽英姿啊。”
　　“对哦！李，你真是大几把！”
　　“……”
　　他的意思，应该是想说我吊吧？
　　算了，反正都是在夸。
　　罗鑫直接走到场边把手机给了彭冰，叫她录下自己几个帅气的片段。
　　趁此间隙，李源打量了一下场上的两人，一个留着寸头，穿着无袖背心，运动短裤，皮肤被晒得很黑，手臂处和大腿处的阴阳分界线格外明显，小腿肌肉格外发达，应该是个体育生。
　　另一个嘛，长马脸，个子很高，老是耷拉着个脑袋，看上去有点猥琐，不过，有点眼熟啊。
　　嗯？
　　这不是赵文杰么。
　　我大孙子啊！
　　也就是上次占羽毛球场的那个比。
　　好家伙，上次占羽毛球场，这次来占篮球场了？
　　我真得让你飞起来啊大孙子！
　　罗鑫直接过去说要组队打，寸头体育生也没啥好说的，便是点点头：“好啊，正好我们两个人打的也没啥意思，组队才有的打么！”
　　李源缓缓走了过来，露出个人畜无害的笑容：“哥们体育班的？”
　　“对，我这皮肤就能看出来吧，哈哈。”
　　寸头体育生性格倒是开朗，直接自我介绍道：“我叫梁坤，高三二十八班。”
　　“啊，原来是学长。我高二的。”罗鑫嘿嘿笑道。
　　“都兄弟，别叫学长，生分！”梁坤笑了笑。
　　罗鑫拍了拍胸脯：“哎呀我去，都叫兄弟了，那还说啥啊！”
　　李源倒是问了句：“高三体育生，下个学期应该要开始封闭集训了吧？”
　　“哪能这么晚，今年寒假就要集训了。”
　　梁坤回道，又拍了下赵文杰，说：“这我表弟赵文杰，跟你们一样是高二的。”
　　赵文杰一见要加的人是李源，脸色都黑了不少。
　　本来特么的艺术节摆摊就被李源占了便宜，不仅叫了声爷爷还赔了三根百乐笔，不记得才怪呢。
　　真特么是个灾心，每次遇到李源都没好事。
　　要不是表哥梁坤在，他真想立刻走人啊。
　　“又见面了啊，文杰兄。”
　　李源笑的有些邪魅，伸出手示意握手。

第119章 敢不敢放我个三分
　　场边的彭冰一眼就认出了赵文杰，一股无名火就冒了起来，一想起上次被占场的事情她就来气，要不是李源当时给她出气了，怕是一想到这事儿就睡不着啊。
　　她拍了拍唐梦琪的肩膀，说：“梦琪，你看那个高个子，就是上次那个占我们场两个之中的一个。”
　　唐梦琪闻言一惊，不过立刻同仇敌忾：“真的假的，感觉不像啊。不过，看起来就贱贱的！肯定是那家伙！”
　　温知意倒是没啥反应，只是抱着膝盖默默关注着李源那边的动静，眼见着李源直接上去打了招呼，这才忍不住笑了一下。
　　唐梦琪也注意到了李源上前，不免有些疑惑：“李源这是上前跟人握手？”
　　“额，我咋感觉不像是好事儿呢。”
　　彭冰的预感是没错的。
　　两人本来就不是什么融洽的关系，李源上前去能有什么好事儿。
　　赵文杰的脸色黑的跟猪肝色一样，嘴角一抽一抽的，谁想跟你再见面啊。
　　要是可以，他真想这辈子都见不到这家伙，每次碰到李源准没好事，这次或许也是这样，他有一种非常强烈的预感。
　　眼见李源的手还伸着，赵温杰也不好直接忽略，刚跟李源握手，他就觉得对方的手心热热的，好像还有点湿润。
　　嗯，应该是汗水吧？
　　李源一脸坏笑。
　　是汗水吧！？喂，是汗水吧！
　　赵文杰莫名的有些慌张，知道这家伙贱，但不至于到变态的程度吧？
　　男的也不放过？
　　他试图挣脱李源的手，却发现对方在隐隐用力，根本不让他挣脱。
　　见到赵文杰彻底慌了之后，李源才一脸坏笑地点了点头：“没错，就是你想的那样啊。”
　　给赵文杰的痛苦面具都整出来了：
　　开什么玩笑啊！
　　你个出生！
　　等松开了手之后，赵文杰立刻跑去场边的水龙头洗了洗手，整个人恶心的不行。
　　这个举动倒是给梁坤整的有些反感，人家好心给我们加场，握个手而已，你居然还要跑去洗手，也太不尊重人了。
　　再说，他是赵文杰的表哥，自然知道赵文杰这家伙根本就没啥洁癖，之前自己喝了一半的宝矿力他都不嫌弃一口直接闷。
　　更何况握个手。
　　“李啊，你认识那个姓赵的？”
　　罗鑫问了一嘴，两人刚才的表情看起来就不像是朋友啊。
　　咋感觉像是有矛盾的模样。
　　“不熟。”
　　李源擦了擦手：“所以等下我要给他吃两个肘子，一来二去的就熟悉了。”
　　“明白了，吃肘子这事儿我熟啊！”
　　罗鑫比了个OK的手势，这家伙给人吃肘子的技术也是炉火纯青，纯曼巴传人。
　　不过比之苟峰还是差了那么一点，毕竟苟峰这家伙会在对方跳起来防守的时候猴子偷桃，属实黑的没边，以至于每次要防守苟峰的人跳起来都会不自觉的地护住兄弟。
　　等到赵文杰洗完手回来，终于可以分队打球了。
　　“你们的场，就你们先拿球进攻吧。”
　　梁坤倒跟赵文杰这货完全是两个极端，完全的爽快人，根本不跟人玩心眼啊。
　　不像有的人，心眼多的很，就喜欢占别人的东西。
　　罗鑫先拿球进攻，李源在篮下接传。
　　虽然罗鑫平时打球的时候空篮或者球脱手的搞笑冥场面层出不穷，但好在这家伙正常的发挥的时候，带球过人的能力还是不错的。
　　即便梁坤人高马大，臂展更是长的可怕，也没能拦住灵活的跟猴子一样的罗鑫。
　　一个虚晃，罗鑫直接后仰跳投，姿势无比的帅气！
　　“给我进！”
　　只见篮球飞出一个极其完美的弧度朝着篮筐飞去，却恰好打到筐边直接弹飞到场外。
　　可见这家伙的姿势确实挺帅的，就是准度多少有些搞笑了。
　　但凡把李源的准度给他一点点，就能让他在场上大杀四方了。
　　“哈哈，手感有点不对，等我稍微恢复一下手感，包进的！”
　　罗鑫拍着胸脯向李源保证道。
　　李源说：“额，要不还是你来接传，让我进攻吧。”
　　“喂！李啊，我们打过多少场球啊，你难道不知道我罗鑫的实力？”
　　罗鑫继续说道：“虽然我的准头很差，但是我的姿势很标准，很帅啊！不信你等下看录的视频。”
　　“姿势很帅，不进球有个几把用啊，得了，先防着吧。”
　　赵文杰跟梁坤不愧是表兄弟，都是身高臂长，单出的防守一点用没有，随便就给过了。
　　便是轻松地连进两个球。
　　以至于赵文杰都有点飘了，轻蔑地看了眼李源，说：“哥们，你虽然投壶投的挺准，但篮球却不太行啊，简直比我奶奶打球都软。”
　　“啪！”
　　梁坤直接给了他一巴掌：“友谊赛你嘲讽干啥，人家的场，人家的球，要打就好好打！”
　　赵文杰显然有些怕梁坤这个表哥，只得点头嗯了两声，不敢继续说了。
　　倒也不是李源打的差，而是罗鑫这二货不传球啊，总觉得自己能一挑二，整的自己连投球的机会都没有，就在那跟个无头苍蝇似的乱转。
　　好在几局轮换，总算又到了李源他们拿球。
　　罗鑫本想拿球，却被李源一脚踹开：“让我投一次，你去篮下防守。”
　　罗鑫略感失望：“李啊，你咋就是不信我啊，相信我的准度好吗，曼巴！”
　　“再相信你的准度，我们就该坠机了啊老铁。”
　　李源拿到球之后，心中就莫名的升起一抹安全感，哥们有挂在身上，都不用怕投不中。
　　虽然【精准】技能不能用来刮彩票，但人家无论抓娃娃套圈，还是篮球，这准度没得喷啊。
　　运了几下球之后，赵文杰直接挡在他前面张开手臂防守，看那架势，是不想放李源过去啊。
　　罗鑫则在篮下跟梁坤挤来挤去，还时不时地捧哏一句：“坤哥，你的肌肉挺结实啊，还很大，不如就叫大肌吧！”
　　梁坤眉头皱了皱：“咋听着怪怪的？不过，挺帅的！”
　　李源连续试探好几次，都没能冲破赵文杰的防守，这泌阳的比李源高半个头，臂展却跟个猴子似的，都快能李源围住了。
　　不过，天下没有肘不开的路。
　　只是现在不太适合肘出来。
　　李源挑眉，站在三分线外，说道：“敢不敢放我个三分？”

第120章 顺肘的事
　　赵文杰一听这话，顿时有些乐呵，刚才罗鑫都给他放了个二分，这家伙都投不进去，更何况是给李源放个三分。
　　不过，怎么总感觉这话跟上次那句‘我要是三个都进，你叫我爸爸如何？’差不多的意味啊。
　　着实让赵文杰心里不是很有底啊。
　　“不敢放。”
　　赵文杰直接说道，上次都给你玩了个扮猪吃老虎的戏码，这次要又是扮猪吃老虎，那岂不是炸了。
　　吃了一次亏还不长记性，那不就是傻子么。
　　李源嘴角一掀：“怂比。”
　　“你妈！”
　　赵文杰被这么一嘲讽，多少有些崩不住，他们好歹领先了这么多，放个球其实也没啥，三分线外投进的概率属实不高啊，就连之前进过校篮球队的表哥梁坤也不敢保证三分线外球球能进。
　　更何况李源这样，瘦胳膊瘦腿的，不像是个准头很足的高手。
　　刚才连球都没咋摸到过。
　　在他看来，李源的篮球技术还不如罗鑫呢。
　　于是，赵文杰又在心里轻视起了眼前的李源，投壶跟篮球完全就是两个东西，总不能什么都准不是。
　　“放了，你投吧。”
　　赵文杰双手一摊，默默注视着李源。
　　要是发现情况不对，他就直接跳起来空中拦截！
　　罗鑫见到赵文杰放球，干脆直接站着不动了，就静静地看着李源，还跟一旁的梁坤打趣道：“你见过二中凌晨四点的太阳吗？”
　　梁坤眼珠子一转：“没见过，上次我四点钟起来尿尿，根本就没太阳。”
　　罗鑫无言以对，这实诚的让人没话可说啊。
　　“不错，起码不是怂比了了，但占了一半，就叫你个比吧！”
　　“你特么？”
　　赵文杰现在虽然很想骂人，可是自己表哥还在这儿呢，要是爆了粗口，指不定被他揍。
　　干脆忍气吞声，算了算了，退一步海空天空啊。
　　“要不要再赌一把，我进了你叫我爸爸。”
　　李源笑的贱兮兮的。
　　“赌你妹，快点投，磨磨唧唧的。”赵文杰催促。
　　见状，李源也懒得浪费时间了，运了两下球，便是左手托起篮球，右手翻掌发力，篮球就这么被推了出去，在空中的弧度明显比罗鑫投的球质量要高不少，这抛物线圆润的很。
　　“唰！”
　　篮球直接从篮筐的中间穿了过去，连篮筐都没碰到。
　　准的有些可怕。
　　赵文杰嘴角抽了抽，虽然觉得李源蒙的可能性很大，但是又不好说什么，就算你投的准又怎么样，刚才还不是连球都摸不到。
　　连球都摸不到，就别想着投篮了。
　　“不错啊李，这投篮的准度，有我的风范啊！”
　　罗鑫说这话的时候脸也不红。
　　梁坤倒是称赞道：“哥们投篮的姿势不错啊，是不是学了哪个球星的？”
　　李源说：“浑然天成！”
　　“可以可以。”
　　又是几阵攻防转换，在罗鑫的无敌配合之下，基本上他拿到球，都是输。
　　李源侥幸截断了赵文杰两次运球，给这家伙气的不轻，差点没直接骂人了。
　　场边的几女看着他们几个打的焦灼，聊天的内容却是在初中时候的事情。
　　“啊，董静跟李源初中是一个班的啊，看不出来啊，之前从来没听人说过！”
　　唐梦琪不免得有些惊讶。
　　董静在班里的存在感并不低，反而相当的高。
　　她之前还担任过一段时间的英语课代表，本来做的挺好的，后面不知道什么原因不当了，至于理由，倒是有些牛‘当课代表纯属是在浪费我学习的时间给那些无用的人服务。’
　　之前还引得班上不少人反感。
　　若说高雨雪没啥朋友是因为内向，那么董静没朋友，单纯的是因为人性格冷漠孤高，特立独行，丝毫不听他人的意见。
　　也不喜欢追星，也对恋爱没啥向往，平时手机都不带，最多看看带的纸质版书，还都是什么世界名著，自然跟其他女生没啥共同话题。
　　“我之前也不知道，翻李源朋友圈发的初中毕业照才发现的。”
　　彭冰这家伙总喜欢视奸别人的朋友圈，尤其是像李源这种不关朋友圈的人。
　　唐梦琪忽然来了一句：“他们俩关系好像不错吧，上次我看她叫李源带早餐的时候，叫他小源子。”
　　给旁边听着的温知意听的耳朵都竖起来，歪着脑袋：“小源子？”
　　多么亲切的称呼，听的人心里酸酸的。
　　“对啊，也很难想象董静这么高冷一个人，居然能说出这么肉麻的称呼。”
　　唐梦琪摇了摇头，说：“其实我感觉，无论你叫李源什么他都能欣然接受的。”
　　彭冰问：“那我可以叫他小零子吗？”
　　温知意忍不住捂嘴笑了一下：“那他可能会跳起来打人。”
　　“不过我听说，李源的初中是在私立读的，他们中考就三个人考上高中，其中两个就在我们班上。”
　　唐梦琪高一开学的时候几乎把班里所有人的初中的都问了个边，印象最深的自然是李源的初中，中考只能考上三个的私立初中，想让人不注意都难啊。
　　不过粤东小县城里的大部分私立初中都是如此，能考上几个高中的已经很了不起了。
　　更何况是二中。
　　二中虽然对比起一中算不得什么，但在惠城起码也能排进前五吧？
　　嗯，毕竟惠城就那么几所高中。
　　“嗯嗯，确实厉害啊，简直是励志男主。”
　　彭冰看向场上的几人，却发现刚才还一切正常的赵文杰怎么脸都肿了不少，看到李源跟罗鑫坏笑，就知道这俩家伙肯定是请对方吃小蜜蜂肘击了。
　　不免心中有些畅快，赵文杰这家伙惹到李源，也算是踩到黏糊的奥利给了。
　　既恶心又甩不掉啊。
　　“李源他，他运动神经一直很好吗？”
　　温知意满打满算其实也就转来两个月，认识李源的时间也不如彭冰她们这些同学长，其实很多地方还是不太了解的。
　　“不知。”
　　唐梦琪说：“他平时都不咋动的，要不是上次打羽毛球，还真不知道他这么会打。”
　　“哦哦。”
　　温知意抱着双腿，睁着水灵灵的大眼睛默默注视着场上的动静。
　　自从罗鑫刚才无意之间肘到了赵文杰，场上的对抗就变得有些奇怪了。
　　“曼巴！”
　　“无敌飞肘！”
　　“旋转霹雳肘！”
　　赵文杰给肘麻了，忍不住骂道：“你妈的，打球还是打人啊！”
　　李源嘿嘿笑道：“顺肘的事儿。”

第121章 视频发我一份
　　打球嘛，难免会有身体对抗，很正常的啊。
　　只不过一场球下来，好像只有对抗了。
　　当然，付出最多的自然是赵文杰的脸，原本的长马脸现在居然变成了大饼脸，圆润了不少，看上去甚至有了些许福相。
　　给场边的彭冰和唐梦琪看的都要笑翻了。
　　“哐当。”
　　篮球进框，梁坤得分。
　　不愧是进过校队的人，一旦到手，二分线基本没有失过分。
　　他擦了汗，舔了舔嘴唇，一股汗水的咸涩的味道在口中弥漫，明明味道很恶心，却让他心中一顿畅快。
　　梁坤耸了耸肩膀，笑道：“哥俩加个微信，到时候一起约球。”
　　罗鑫和李源满面春风，笑的灿烂，尽然是运动后的畅快。
　　“这才是篮球啊，畅快！”
　　罗鑫哈哈一笑。
　　李源点了点头：“嗯，给我都肘爽了。”
　　“你麻痹！”
　　赵文杰气的要骂娘，这俩泌阳的一遇到自己防守的时候，就开始下黑手，哪里像对抗啊，那肘完全是朝着自己的面门来的。
　　他感觉自己的半面脸颊都在隐隐作痛，摸了一下才发现已经肿胀了起来。
　　顿时红温，可又看了眼同样笑容满面的表哥，有气却又不敢发。
　　此时他只想快点结束这场球，毕竟这三人的快乐可是建立在自己的痛苦之上啊！
　　转而又到李源拿球进攻，罗鑫经过李源的几次精准投篮，也不知道是意识到了自己的丢脸，还是意识到了李源的准度，反正总算是愿意将球让给他了。
　　梁坤不咋想防李源，毕竟他要真认真防起来，李源的球便是很容易被半空中截断，这样很没意思啊。
　　所以又将赵文杰搬了出来。
　　仇人见面分外眼红。
　　赵文杰一想起刚才那几个肘击，就气的龇牙咧嘴，恼怒说道：“不耍阴招不会打球了是吧？有种正常过我试试！”
　　“呦呵？行啊，那你可得防好了。”
　　李源看他气急败坏的模样，不免有些得意，自己的目的就是让赵文杰恼火啊。
　　谁叫你小比这么贱。
　　不过赵文杰都这么说了，李源也不介意认真过他一把。
　　哥们耍阴招纯是为了让你难受，真以为我不会打球了？
　　李源胯下运了几下球，便是提速直接跟赵文杰硬刚。
　　赵文杰身高臂长，防守起来确实难以突破，可李源的速度也不是盖的，几个变向拜佛欧文步转背过人，给赵文杰晃的都分不清东西南北了，可刚才都出现大空当了，明明有这么好的机会投球，他却不投，就等着赵文杰反应过来防守自己。
　　这不是赤裸裸的挑衅么！
　　连续被晃了几次，赵文杰反而更加恼火了。
　　这李源的技术，根本就不比自己差！
　　若是因为技术比自己差而耍阴招，他心里还没这么难受，可你泌阳的技术这么好却还要耍阴招，这不纯纯戏耍自己么！
　　顿时他心里更加难受了，可想跟上李源的速度却难得很，尤其是这家伙假动作属实多。
　　尽力跟了几步，差点没给自己给甩倒。
　　看的篮下的梁坤都忍不住称赞了一句：“哎呦，这李哥们投球准就算了，运球过人技术这么好，就是稍微矮了点，要是再高些，校篮球队非得有他的一席之地啊。”
　　罗鑫挠了挠脸，他跟李源交手了不少次，知道李源过人的速度确实快，可体力却跟鸟鸟似的，过两次就累的跑不动了。
　　嗯，技术这块没的说！
　　体力这块，也没的说！
　　见到李源冲到了篮下二分线，梁坤也上前去拦了一手，却也被几个假动作晃了，然后便是眼睁睁地看着李源两步上篮。
　　梁坤不免鼓了鼓掌：“可以啊，刚才那个变向，正常人脚踝都得扭，你还穿着板鞋，厉害。”
　　李源摆了摆手，有些虚了：“一般般吧，过个一两次还行，多了就被识破了。”
　　“我觉得未必啊，你看文杰，给晃的找不着篮筐了。”
　　梁坤拍了下赵文杰的后背说：“你也练练啊，看你给晃了两下就虚成这样，以后放学多跟我跑跑步。”
　　“是是……”
　　赵文杰的脸黑一阵红一阵的，别提多难受了。
　　他决定，下次再遇到李源，无论什么事儿，他都躲着走！
　　你李源平时走大路，我赵文杰走下水道也避开！
　　刚才李源过赵文杰的片段，已经被场边的彭冰录了下来，她刚才一直在录罗鑫的视频，可惜这家伙每次姿势是挺帅的，可是总是会在最后的时候给人拉坨大的，不过还好，剪辑一下还是能发出来的。
　　可刚才李源的视频，却是连剪辑都不用剪啊，帅的很。
　　彭冰不免有些惊讶，看着视频说：“看不出来啊，李源的运动神经其实还是挺好的，就是不好动。”
　　唐梦琪和温知意凑过来看了眼视频，皆是连连点头。
　　唐梦琪说：“看他打羽毛球就知道他的运动神经不会差了吧，杀球跟开炮似的。”
　　温知意看着视频看的出神，虽然刚才就在场边看完了全过程，却总想着再看一遍，只是刚才坐了这么就只看到李源肘人，刚才那种正常的过人怕是很困难再看到吧。
　　“真的是，明明打得这么好，刚才却要肘人和挠别人胳肢窝。”
　　彭冰吐槽着，又放了一遍。
　　温知意在一旁小心翼翼地问道：“这个视频，能不能发给我呀？”
　　彭冰和唐梦琪同时抬头，表情多少有些惊喜，然后对视一眼，一副懂的都懂的表情。
　　“可以是可以，不过这手机是罗鑫的，等下可以叫他发给你。”
　　“嗯嗯。”
　　等到这场漫长的球赛总算结束，梁坤加了李源和罗鑫的联系方式。
　　赵文杰本来不想加这俩家伙的联系方式的，可是又怕梁坤嫌弃他没礼貌，便是不情愿地加上了。
　　不过，他加上李源的第一时间，就将他拉入了黑名单。
　　你妹的，本来看到他就烦，现在加了联系方式，更烦！
　　本来觉得这场球已经打了挺久的，一看时间，仅仅过了二十来分钟。
　　刚才是在第三节课上到三分之一的时候停电的，加上下课时间和午自习，这时间还充裕的很。
　　唐梦琪就提议先去草坪上坐一会儿，聊聊天啥的。
　　罗鑫自然非常乐意。
　　拿过手机的时候，他看了眼几个视频，觉得怎么看怎么帅，到时候自己发到账号底下，岂不是能收获一大波的女粉，挽回自己的形象？
　　就在他臭美的时候，温知意忽然走过来跟他搭话：“罗同学？”

第122章 怎么样，我的腹肌明显不？
　　罗鑫抬头一看是温知意，刚才那猥琐的笑容立刻收敛了许多，摆出一个还算正常的表情。
　　不过，温知意之前都没怎么跟自己搭过话，现在怎么突然来跟自己搭话了？
　　难道是……
　　对，一定是！
　　她肯定是看到我在球场上的帅气表现，对我产生好感了是吧。
　　罗鑫摸着下巴，摇了摇头，都怪自己打球的姿势太帅了，到时候视频要是发给柔柔，岂不是直接俘获对方的芳心？
　　嗯，看来等下得快点把视频剪辑出来，最好配上伤感BGM，让柔柔理解我内心的孤独，再配合几个帅气的转场，简直帅到炸啊。
　　一这么想，他的嘴角就有些绷不住，转而又看向温知意，心里不免有些遗憾。
　　可惜啊，自己有柔柔了，作为一个专一的男人，罗鑫肯定是要拒绝的。
　　不过就算如此，他心里也在暗爽。
　　起码证明自己是有魅力的啊。
　　“咳咳，怎么了，温同学？”
　　“刚才李源打球的视频能不能发给我呀？我觉得他刚才打球的片段很好看。”
　　“……”
　　罗鑫：这还说啥啊兄弟们，跳了（倒霉熊招手）。
　　……
　　草坪上。
　　几人围在一起，不免向李源打听起了董静的事情，毕竟两人是同一个初中的么，很难不好奇两人之间有没有发生过什么。
　　唐梦琪倒是问的直接：“董静有没有谈过男朋友啊？她初中是不是也跟现在一样独来独往？”
　　李源细细回想了一下，他跟董静的关系确实很熟悉，毕竟，她可是自己初中时好兄弟的女朋友啊，说不熟悉是不可能的。
　　不过他还是将董静谈过男朋友的事情掩去了，总觉得议论别人这些私事，不太好。
　　“她初中倒也不是独来独往啥的，朋友挺多的，上了高中才这样。”
　　李源倒是能理解董静这么变化的原因，毕竟从那个私立高中考上来后，男朋友也分手了，身边的朋友进厂的进厂，上技校的上技校，人际关系完全清零。
　　所以不免觉得等到高中毕业，一切关系都会被洗刷干净，不过是一场空罢了。
　　于是就对社交没啥信心了，便是懒得去社交，反正高中毕业了各走各的路，互不干涉，也没啥好交流的。
　　与其去做这些没用的社交，还不如将重心放在学习上，考个好大学。
　　这样的想法没啥错，就是董静做的有些极端，避免无效社交，而不是杜绝一切社交啊。
　　“所以你们初中，是真的只考上了三个？”唐梦琪仍旧有些不可置信地问道。
　　李源倒也没隐瞒：“是啊，我跟董静考上了二中，另外一个女生，貌似去了东城的一所末流高中。”
　　“我去，李源，那你挺厉害啊！”
　　彭冰初中是在公立的三中读的，那时候他们班就前十名考上了二中，她自己也是擦线过的。
　　公立的初中在大部分情况在教学资源都比私立的初中好，考上二中的可能性自然大一些。
　　可是听李源叙述自己的初中，老师基本都是草台班子，环境更是不必说，这样都能有两个考上二中，简直是修仙小说里的小门派杀出来的两个天骄啊。
　　唐梦琪也回想了自己的高中生活，不免透露出自己的黑历史，前男友跟她谈到一半成了开鬼火的精神小伙，让她至今都有些无语。
　　给彭冰笑的肚子痛：“上次梦琪还给我看了照片，笑死了，那男的居然还在眉心中间画个槟榔！哈哈哈！”
　　等问到温知意的初中时，她却抿嘴想了半天，说出一句：“初中一直在学习，没几个好朋友，当时比较内向……”
　　三人点了点头，没说啥。
　　毕竟，看都看出来了。
　　罗鑫无心关注几人的聊天内容，也不想参与，自顾自去跟柔柔聊天去了。
　　之所以不回宿舍，是因为二狗这家伙老是来偷窥，让他有种莫名的羞耻感。
　　毕竟说了这么多羞耻的话。
　　【罗鑫：柔柔，我刚才拉了很多屎，你知道我想说什么吗？】
　　【柔柔：有点恶心……】
　　【罗鑫：我想你一便（遍）又一便（遍）啊！】
　　看着上次的聊天内容，罗鑫不免觉得自己就是个天才，这颇有幽默气息的土味情话，谁能不觉得他是个有趣的小男生呢？
　　【罗鑫：柔柔，怎么样，我刚才打球朋友给我拍的视频！】
　　【柔柔：好帅呀！感觉你很像那个什么斯姆的。】
　　【罗鑫：？】
　　【罗鑫：你说的是詹姆斯吧？哈哈，你真可爱。】
　　【柔柔：嘻嘻，不过呀，我觉得你发的第二个视频更帅，就是，下颚线不知道为啥比你后面几个视频好看多了，而且姿势也更帅呀！】
　　看到这话，罗鑫去看了一眼，你妹的，不小心将李源打球的视频发过去了！
　　几人没聊多久，眼见校门打开了，李源跑路那叫一个快，吃饭必须积极啊。
　　三女见状，没说啥，便是继续聊天。
　　而罗鑫眼见李源走了，自己也干脆回宿舍算了。
　　一个男生跟三个同班的女生待着，不自在。
　　兔子不吃窝边草的道理他还是懂的。
　　等回到宿舍，罗鑫一眼就看到了正在镜子前撩自己衣摆，露出个小肚子的段彦，撩的动作许是有些大，连猪咪都能看到。
　　不过就算如此，他还是十分臭美地拍了两张。
　　罗鑫看着他以为这家伙接到了金主的任务呢。
　　“你干鸡毛呢？”
　　“红红说想要看我的腹肌。”
　　段彦将猪咪展示了一波，问道：“怎么样，我的腹肌明显不？”
　　罗鑫笑容有些僵硬，你妹的，宿舍有暴露狂啊！
　　“明显你麻痹。”
　　“切，你个不懂欣赏的家伙！”
　　段彦撇了撇嘴，继续去欣赏他的肚子。
　　罗鑫一转头，结果又撞见苟峰曲着个手臂，肱二头肌死命挤出点弧度，便是库库拍了两张照。
　　见到罗鑫，他挑了挑眉：“刚才做了几个俯卧撑，感觉我的肌肉都变大了，我要发给暖暖看看，展现一下我的魅力！”
　　罗鑫（向佐扶脸）：“你是傻逼吧？”
　　“你不懂，这样更能展示自己的男人魅力！到时候我P一下，简直帅的没边！”
　　罗鑫觉得他们俩肯定脱不了单，本来就没有的东西，还想拿出来炫耀？
　　也不看看自己的多高级，拍了打球的视频，帅的逆天，这才叫展现男人魅力！
　　唉，这些人都太低级了。
　　可是，等到苟峰去洗澡，段彦去晒衣服的时候。
　　罗鑫偷摸来到镜子前，脱去上衣欣赏了一下自己，忽然有些膨胀：“咋感觉，我的肌肉也变大了呢？
　　要不……”
　　【罗鑫：柔柔，你看我腹肌不？】
　　【罗鑫：（图片）】
　　【柔柔：……】
　　【柔柔：你给我选择的机会了吗？】

第123章 变向的NTR
　　天空刚蒙蒙亮，李源就已经被vivo的闹钟铃声吵醒。
　　用过iq蛋蛋和vivo的人都知道，这闹钟铃声越是到后面，铃声的节奏就越是急促，跟催命似的，让人很难不醒来啊。
　　以至于现在一听到vivo的闹钟铃声，李源就会跟见了鬼似的惊醒。
　　嗯，成肌肉记忆了是吧。
　　也是多亏了这闹钟铃声，李源还真就没有因为赖床迟到过。
　　来到那条熟悉的街道，李源经常会先拿完昨晚预定完的早餐，然后到肠粉店内吃个现蒸的肠粉，之后再出发。
　　以至于肠粉店的老板都认识李源了，每次来不用他说都知道要点蛋肠，每次都会送杯豆浆或者豆奶啥的。
　　只是今天，李源忽然想换换胃口，吃个汤粉。
　　可是汤粉店就在肠粉店的前面，想吃汤粉就必须得经过肠粉店啊。
　　李源骑着小电驴缓缓从肠粉店驶过，本来他还心虚的不敢往肠粉店里瞥，生怕给老板看到。
　　毕竟老是在肠粉店吃，突然不吃了，多少有点尴尬啊。
　　结果到了汤粉店门口一停，抬头就见到肠粉店老板站在门口，拿着盘肠粉，默默注视着李源。
　　眼神中好像写着不可思议，像是在质问，你难道真的要走进那家汤粉店吗？真的要背叛我吗？背叛肠粉吗？
　　李源尴尬一笑，默默走进汤粉店。
　　肠粉店老板眼神失焦，看了眼自己手中的肠粉，不免思考是不是自己的肠粉味道不好。
　　……
　　来到班里。
　　今天倒垃圾的值日生是段彦和马红俊。
　　在所有值日生中，倒垃圾的值日生是最爽的。
　　毕竟倒垃圾的时候，可以在早读晚读即将开始的时候出去，倒完之后可以拿着垃圾桶在校园里逛逛，毕竟这垃圾桶就是校园的通行证，也不怕给老师抓迟到啥的。
　　而扫清洁区的就不一样了，得特么提前半个小时来，也就是五点半就得去清洁区了，然后在半个小时内扫完，赶上早读。
　　不然的话就会被记迟到。
　　属实是惨。
　　之前二中其实也是用早读的时间去扫清洁区的，可是大部分迟到的人都会叫值日生带个扫把或者铲斗啥的过来，这样的话就能假装值日生，蒙混过关，避免被记名了。
　　只是这样，值日老师眼睁睁看着迟到的学生拿着扫把就这么从眼皮子底下过去，连书包都懒得藏，着实让人恼火啊！
　　于是就整出了个清洁区的值日生必须在早读前扫完，给大家整的苦不堪言。
　　好在李源每次都会用两天的早餐收买罗鑫和苟峰，让他们帮自己去扫，嘻嘻。
　　段彦和马红俊等到早读即将开始，立刻提着垃圾桶走了出去。
　　即便看早读的老师看到，也只能提醒一句：“早点回来早读。”
　　不过也只能在口头上提醒了，拿着垃圾桶，什么时候回来，还不是我说的算？
　　“马哥，你是真仗义啊，给我们哥三都推了好友，现在我跟红红已经到了可以互相爆照的地步了，我觉得用不了多久就能奔现了啊！”
　　段彦十分激动地说，脸上尽然是对脱离单身狗的期盼。
　　马红俊肯定地点了点头：“不错，我们都是一个宿舍的，我也是看你们可靠才将我的表姐表妹，堂姐堂妹推给你们的！”
　　“马哥，你是我的爹！”
　　段彦的感激之情无以言表，只想着之后请马红俊吃顿饭啥的。
　　转而他又有些变得有些羞涩，扭捏着说道：“马哥，我看红红的资料卡，她生日就在这个月中，你说，送什么礼物她才会喜欢啊？
　　我也是第一次跟一个女生关系这么好，没啥经验啊。”
　　“嗯，我堂妹其实挺爱吃的，你给她买点零食和牛奶吧。”
　　马红俊说完这话，却引得段彦一阵疑惑。
　　“马哥，红红，不是你表妹么？”
　　“哦，哦哈哈，我跟她们其实不是很熟，有时候会记混的，哈哈。”
　　马红俊莫名心虚，转而说道：“其实，其实我这个表妹啊，特别喜欢喝牛奶，你给她买箱牛奶就好了，她一定会感谢你，我给你发地址哈，到时候给她一个惊喜！”
　　“生日送牛奶？”
　　段彦琢磨了一下：“总感觉，有点奇怪啊，生日咋能送牛奶啊，我总觉得得送点能长久保存的东西，这样的话，才显得很有诚意啊。
　　而且你看，牛奶喝完了就没了，要是我给个能长久保存的东西，她一看到就能想到我，你说是不。”
　　马红俊哽了一下，说：“哎，她现在正是长身体的时候，送牛奶证明你关心她的身体状况，到时候她要是长高了啥的，肯定会想起你的，就像是你送的牛奶，成为了她身体的一部分似的！这不比送能长久保存的礼物好的多？”
　　这话深得段彦的心啊。
　　给段彦整的一阵恍惚，是啊，我送她牛奶，她喝了之后吸收营养长高，那就是我的礼物！
　　一辈子的礼物！
　　不得不说，这个思路实在是清奇。
　　可是却莫名让段彦信服。
　　“嗯，一箱怎么够，我要送她两箱特仑苏的！还要给她写一封手写信！嘿嘿嘿！”
　　“好啊，好，我，她最喜欢特仑苏了……”
　　……
　　……
　　早读结束。
　　“怎么办啊，怎么办啊！”
　　钟擎宇这家伙就跑到了班里，吵的李源睡不着觉。
　　本来早读完就困的要死，除非是天大的事情，不然李源真想打人了。
　　“你特么……什么事儿！”
　　“于语嫣，于语嫣说要来找我问题目，不对，是找你问题目！结果上次走空了，这次她还要来！”
　　一听这话就知道钟擎宇这家伙，还特么顶着自己的马甲跟人聊天呢。
　　上次国庆就跟他说了尽早说清楚，结果一直拖到现在，到时候给李源整的一身骚。
　　钟擎宇抓住李源的手，近乎哀求地说道：“该怎么办啊李，你一定要帮我啊！毕竟我用的是你的马甲！要是让她知道了我不是你，肯定会被讨厌的！到时候肯定会被单删啊！”
　　李源挣脱了这家伙的手，说：“那就趁着现在事情还没到无法挽回的地步，赶紧说清楚，你难道不觉得顶着我的马甲跟人聊天，是一种NTR吗？
　　你想想看，她以为对面的你长着我这样的帅脸，就算你说了很多撩拨少女心的还，她yy的时候也是用我的脸，想想看，也就是说，你那些努力都白费了，因为你在付出行动，可却让我跟她的距离越来越近，而你们却毫无发展。
　　这就是一种变向的NTR啊！”
　　钟擎宇恍然大悟，一拍脑袋：“我艹，是啊！”

第124章 马甲危机
　　可即便钟擎宇如此说，上晚自习的时候，于语嫣还是来找了李源问问题。
　　刚开始的时候温知意有些意外，没想到李源居然除了自己之外，还认识其他从一中转来的人。
　　讲题的时候她就在一旁鼓着腮帮子看着，多少有些醋意。
　　只是于语嫣问的问题大多都是关于作文的，李源自然也是正常解答，倒也没有因为钟擎宇这家伙的原因另眼相待。
　　这次的于语嫣对比于上一次，似乎少了一些暧昧的意思，多了几分的疏远和礼貌，除了作文之外，倒是没有跟李源聊其他的内容。
　　倒是让李源颇为意外，难道是知道了钟擎宇用自己马甲跟她聊天的事情，还是说钟擎宇这两天聊天的内容她感觉到一丝反感了，又或是，温知意在场，不好说呢？
　　等到于语嫣问的差不多的时候，正准备走人，却被李源叫住。
　　“于同学，那个，有件事得跟你说下。”
　　“嗯，你说。”
　　“上次月考你加的联系方式，以及现在聊天的，不是我的，是别人在顶着我的名头跟你聊天。”
　　李源倒也不想毁坏钟擎宇这家伙的缘分，只是这家伙顶着自己的马甲跟人聊天，即便自己提醒了这么多次还没说道清楚，迫不得已，自己才出言说明啊。
　　再说了，是你的就是你的，不是你的，就算你用尽天下所有的办法，也得不到对方青睐啊。
　　“我知道。”
　　于语嫣的反应倒是平淡，似乎早就知道了一样：“上次领奖台跟你聊过两句，我就知道对面的人不是你。”
　　“啊？”
　　李源懵逼了，啥玩意儿，你都知道对面不是哥们儿这个大帅比了，你还跟他聊天？
　　哦懂了，这是装不知情是吧？
　　好家伙，谍中谍中谍啊！
　　钟擎宇以为于语嫣不知道自己的真实身份，还用着李源的马甲跟她聊天，但于语嫣实际上早就察觉到了，却装作不知道。
　　那就有意思了。
　　他有些不可置信地问道：“所以，你什么时候发现的？”
　　于语嫣想了想，才回答：“毕竟你不像是能用那种动漫女主当头像的宅男。”
　　李源尬笑。
　　别这么说，钟擎宇要是知道你这么看他，他会cos晴天娃娃的。
　　“还有就是，实际的你聊天比较聪明，没有网上那么低情商。”
　　“这……这样么。”
　　李源只觉得于语嫣都对钟擎宇的印象这样了，怕是得吹了吧。
　　不过，他想了想，既然都知道对方是冒顶马甲的家伙，于语嫣却没删除联系方式，这倒是有些耐人寻味啊。
　　果不其然，于语嫣后面又补了一句：“不过，跟他聊天也挺有意思的。”
　　李源听后，也算是松了一口气，这样既让于语嫣知道了实情，又能保住钟擎宇这家伙的联系方式不被删。
　　“那就行，我也只是告知你一声，别被蒙在鼓里就行。”
　　“嗯。”
　　于语嫣犹豫了一会儿，问：“所以，李同学，现在能问你加个联系方式吗？”
　　“能啊。”
　　李源这下倒是没心理负担了，反正你都觉得跟钟擎宇聊天有趣了，总不能再找自己聊天吧。
　　自己这样，也不算是还截胡。
　　找了纸笔，将微信号写给她之后，于语嫣莫名朝着温知意的方向颇有深意地看了一眼。
　　刚才在讲题的时候，她就有意无意地看了温知意好几眼。
　　不过见到温知意和她都没主动打招呼，李源还以为这两人不认识呢。
　　虽然同在一中，可这么多人，谁能保证每个人都认识啊。
　　李源看出了她的异常，也不藏着掖着，问道：“你和温知意都是一中的吧，之前应该打过照面吧？”
　　“嗯，没转学的时候听说过她，只是现在她跟之前变化的很多。”
　　于语嫣又看了眼李源，像是找到了原因一样，微微笑了一下：“李同学，你意外的是个好人呢。”
　　还没等李源多问，上课铃声就响起，于语嫣没有解释为啥突然给自己发好人卡，便是走人了。
　　可恶，最讨厌谜语人了！
　　说起来，之前出去的时候，温知意也问了自己想不想知道她在一中时候的事情，可到最后却没说明一下。
　　反正她转学过来，肯定不是因为那所谓的奖金，毕竟她看上去也不是缺钱的人，很大部分是个人原因啊。
　　只是李源觉得，这是温知意的隐私，一直都没去询问过。
　　不过，他倒是愿意等温知意主动跟自己敞开心扉。
　　……
　　……
　　不久后。
　　十一月中旬。
　　第二次月考就这么平静地来到。
　　第二次月考前的晚自习，教室内复习的氛围倒也不是那么沉重，反而比上次轻松了那么一些。
　　相比于第一次月考，第二次月考虽然是八校联考，可是学生们却并未像是第一次月考那么紧张。
　　高一的时候就经历过不少次的联考了，都习惯了。
　　反正这种联考不过是学霸们的游戏，到时候表彰大会的时候看着他们领礼品领奖金领到手软就是了。
　　第二次月考过后，会恢复两周的双休，着实是个好消息。
　　不过更让人期待的是，没多久后的，也就是十二月初的时候，踏春旅游就会开始。
　　高中为数不多能出去玩的活动啊，谁能不期待啊。
　　届时指不定能发生什么好事儿，闷骚的少年们不免幻想有女生晕倒，自己英雄登场来一出英雄救美，获得美好恋爱的幻想。
　　实则，等到了地方，就跟几个好兄弟窝在一起，打游戏打到头昏眼花。
　　李源认认真真复习到了第三节晚自习，他这次倒是很有信心考取有史以来的总分最高分，要说为什么，就是他那惨绝人寰的数学，在这一个月来的不断刷题下，终于能稳定及格了。
　　旁边的温知意三节课刷了两套卷子，跟上回差不多，说是要保持手感啥的。
　　第三节晚自习还剩二十分钟下课，教室内就忙活起来开始布置考场了。
　　按照上次分的考场座位，温知意的桌椅还是要搬出去的。
　　李源依旧帮忙搬到了个容易拿出来的地方。
　　“谢谢你主播。”
　　温知意笑吟吟的，也不知道啥事儿这么开心。
　　李源说：“举手之劳。”
　　“对了，这个给你。”
　　温知意从口袋里拿出一串红绳，看上去不像是买的那种，而像是亲手编织的。
　　毕竟买的可不会编成这种有的地方粗，有的地方细的形状。
　　“幸运红绳？”
　　“对呀。”
　　“你亲手编的？”
　　“买，买的。”
　　“呵呵呵，得。”
　　李源直接戴上，臭美了一句：“果然，我的手这么好看，戴啥都好看。”
　　“主播，到时候高考，你能也戴着这个吗？”
　　回去教室路上，温知意突然问了这么一句。
　　高考距离他们还算遥远，李源不免觉得温知意想的似乎有点远了。
　　但也点头应道：“当然，我觉得这玩意儿可能能给我带来好运，我感觉回去路上就得捡到一百块钱！”
　　“哈哈。”

第125章 打个电话看看！
　　月考当天。
　　李源发现考场内并没有马红俊不免得松了一口气。
　　上回月考，马红俊后面那哥们差点没给臭死，属实给哥们笑的肚子痛。
　　不过要是马红俊在这个考场，就算不是坐在他后面，也得遭罪啊。
　　十一月中旬，粤东的温度仍旧能到三十多度，依旧是门窗关紧，空调大开。
　　不过看天气预报，好像就在下周就开始开始降温，几天后再度回升。
　　把人当日本人整啊。
　　这次李源跟董静分到了一个考场，也不知道学校是不是按照成绩来分的，董静上次考了班里第四，总分堪堪比马小萱低了二十分而已，简直恐怖如斯。
　　董静跟李源打了个照面，便是点了点头，不过她却不像对待班里其他人那样，反而主动上前打了招呼：“真巧，这次语文打算考多少？”
　　“看运气。”
　　“谦虚了。”
　　话题也就这么结束，她回到座位上看古诗词，李源则在走廊，趴在拉杆上跟段彦和苟峰聊天。
　　段彦和苟峰分在了隔壁考场，两人甚至还是前后桌。
　　这给苟峰晦气的：“妈蛋，班级倒数第三在我身后，晦气！”
　　“我去你的！”
　　段彦多少有些不服气：“说的你能好到哪里去一样！”
　　嗯，这俩谁也别嫌弃谁了，都是两坨屎，还非得比谁更臭是吧。
　　趁着走廊上没老师，段彦直接到厕所去给红红发消息。
　　苟峰见状也跟了过去，毕竟他也给暖暖发信息。
　　李源看着这俩家伙的背影，多少有些无语，真是沉迷网恋到不知天地为何物了。
　　【段彦：红红，生日快乐。】
　　【段彦：我不知道你喜欢啥礼物，就给你寄了两箱牛奶，嘿嘿，还有我的一封手写信，虽然我的字有点丑（卖萌）】
　　【红红：嗯嗯，谢谢你，我最喜欢喝牛奶了！】
　　看到这句话，段彦的心都暖暖的。
　　也不枉自己这些节衣缩食，早餐吃五毛钱一个的馒头，中午下午吃六块钱的一荤一素饭菜，凑出来一百多块钱给红红买了牛奶。
　　嗯，还有三百他拿去充三国杀了。
　　只能说，不愧是段彦，在爱情和匡扶汉室之间，还是能分清轻重的。
　　【段彦：嘿嘿嘿，我也是听马红俊说的，今天我要月考，不能随时回你信息了，不要想我哦。】
　　【红红：加油，相信你一定能取得一个好成绩的！】
　　【段彦：不过我真没想到啊红红，你居然也在粤东，马红俊还跟我说你在老家呢。】
　　那边的红红不回话了。
　　段彦倒是有些奇怪，不过也没再多问，反正红红收到礼物开心就行了。
　　他收起手机，不免幻想着要是红红能跟自己一个学校就好了，这样的话就能在踏春活动的时候有个女伴，多好，一路上聊聊天，嘻嘻哈哈，牵牵小手，享受青春的甜涩。
　　越是这么想，段彦就越是想跟红红奔现。
　　而另一边的苟峰也没好到哪里去，这家伙直接给他的暖暖买了三只松鼠的零食大礼包，还特地买的豪华版的，一百多块呢。
　　给他整的一阵肉疼，他打王者都不舍得买一百块钱的皮肤呢。
　　【苟峰：我看这边签收了，怎么样，喜欢吃三只松鼠吗？】
　　【暖暖：谢谢你，我最喜欢吃三只松鼠了！】
　　【苟峰：嘿嘿，没什么，以后有啥想吃的，跟我说，我给你买！】
　　【暖暖：真的吗？我还想吃卫龙的零食大礼包。】
　　苟峰：不是，你特么真要啊！
　　这给苟峰整的，多少有点不好意思，毕竟话都说出去了，要是跟她说自己没钱，岂不是显得自己很小气？
　　看着旁边傻笑的段彦，他不免碰了碰，说：“彦子，借我点钱呗？”
　　段彦收敛起笑容：“没钱，刚给红红买了生日礼物，还充了三国杀，我都穷成啥了，我还想问你借钱呢。”
　　苟峰顿了顿，不由的有些惊讶：“啥玩意儿？你那红红也过生日？”
　　“啊？世界上有这么巧的事情吗？”
　　段彦倒是觉得没啥：“说不定他们生日相近呢，哈哈。”
　　“相近个几把！你给我看看寄快递的地址！”
　　苟峰总感觉自己有种被骗的感觉，毕竟对面这个暖暖这么多天来，也就给自己发来过几张自拍照和生活照而已，甚至连个语音都没给自己发来过。
　　他毕竟是玩网络的老手，之前也不是没遇到过抠脚大汉装妹子的事情，警惕心自然比段彦重。
　　就算说是马红俊的表姐，他也多少有些防备。
　　“妈的，地址都一样！”苟峰惊叹道。
　　“额，她们不是姐妹么，地址一样很正常吧？”
　　“额，好像是哦。”
　　可是就在这时，罗鑫这家伙走进了厕所，门也不关就脱裤子。
　　苟峰见状，上前立刻问道：“罗三金，你的那个什么柔柔，是不是也过生日，叫你送她礼物啊？”
　　罗鑫挑了下眉头：“没有啊，她生日在明年呢。”
　　苟峰有些意外：“这，这样啊。”
　　段彦多少有些得意，觉得苟峰就是疑心太重：
　　“你看，我都说了，她们是姐妹，生日相近很正常是吧？住在一起也很正常啊！”
　　“哦……”
　　……
　　……
　　凌晨十二点。
　　男生宿舍。
　　宿舍里十个人，四个人的床位还亮着微弱的光。
　　不用想都知道是在玩手机。
　　段彦跟红红聊到开心处，总是忍不住嘿嘿怪笑。
　　结果刚好教导主任来抓不睡觉的，听到后用钥匙开门，静步走了进来。
　　他就这么静静地站在段彦的床位前，默默听着段彦的动静。
　　“桀桀桀。”
　　段彦忍不住又笑了，翻了个身就看到面前站着的挺着个大肚子的身影，他还以为是马红俊呢，直接说道：“胖子啊，跟你讲，你以后得叫我表妹夫了，我就要脱单了啊！哈哈哈，红红现在都会给我撒娇了，我见有戏啊！”
　　结果，马红俊的声音从身影后面传来：“那我得恭喜你了啊彦子！”
　　感到奇怪的段彦问道：“胖子，你在哪儿说话？”
　　“床上啊。”
　　“卧槽！”
　　段彦见状，汗毛炸起，以为撞鬼了，慌忙打开手电筒，一照。
　　教导主任严肃的嘴脸就这么被照了出来。
　　你妹的，比撞鬼更可怕啊！
　　教导主任如同阎王点卯一样，依次指了下刚才有亮光的床位，吼道：“你们四个带手机的，全部给我出来！”
　　说完，一把夺过段彦的手机，道：“还有你这个家伙，居然还敢搞早恋，是不是学校的女生？”
　　段彦给吓的说话都不利索了：“不，不是。”
　　“是不是可不是你说的算，我打个电话看看！”
　　“不要啊老师，我还没给她打过电话的，我们俩到现在为止也就发过语音啊！”
　　段彦着实激动了起来，甚至还站起来想要抢夺手机。
　　“站住！你还想抢？敢抢手机，罪加一等，月考之后停你一周的课！”
　　刚才段彦没锁屏，教导主任竟然就真的给对面的红红拨去了QQ语音电话。
　　结果就在这时，一处角落，某个熟悉的旋律响了起来。

第126章 还好充了三国杀
　　一时间，宿舍里的人都安静了下来，默契地无声。
　　唯有QQ铃声的旋律在空气中盘旋，而安静的前奏，往往是暴雨来临的其中前兆。
　　“咳咳咳……”
　　马红俊慌忙地拿出手机想要关机，结果一个手滑，手机竟然还摔了出来，上面打电话的人，竟然就是段彦！
　　教导主任：“……”
　　给教导主任都整的有些尴尬了，默默挂掉了电话。
　　只是他旁边的段彦就没那么淡定了，不可置信地看着马红俊，表情麻木中带着一丝不可思议，还混杂着几分绝望。
　　他揪起马红俊的衣服，问道：“也就是说，你特么用着QQ装成红红跟我聊了快一个月是吗？”
　　马红俊有些慌，就算手机给抓了他都没这么慌，毕竟手机没了可以再买，可是看到段彦这样，怕是要跟自己不死不休啊。
　　“你听我解释，彦子，你听我解……”
　　“我解释你妈！”
　　段彦一记火星大力拳打在马红俊的肥脸上，以段彦的拳头为中心，皮肉形成几道涟漪。
　　可见这力度之大。
　　愤怒过后，便是无尽的崩溃。
　　“我艹啊，艹啊！！
　　马红俊，你不懂，你不懂我加上红红，以为自己的爱情也要来了，我以为对面的本该是个年轻貌美，青涩可爱的女生，没想到竟然是你！
　　想想那些天，我说了这么多的甜言蜜语，还给她买生日礼物，还绞尽脑汁，甚至跑去问李源该用什么词写信，结果，结果只是一场骗局！
　　一想到我每天朝思暮想，想要展开聊天的头像背后，是你这样一张肥脸，我就，我就……yue！”
　　他跪倒在地，绝望都快凝聚成实质了。
　　就连教导主任都不忍心上前打扰。
　　苟峰跳下床来，拿出手机也拨通QQ电话。
　　反正教导主任都发现了他带了手机，还不如趁着给收之前查一下自己的暖暖是不是真的。
　　就在拨通电话的几秒钟后，马红俊的手机又响了起来。
　　又是死一样的静寂。
　　两秒钟后，苟峰暴起：“我艹你啊马红俊！把我的三只松鼠还给我！！”
　　马红俊挨了段彦那一拳都有点怕了，赶忙躲在教导主任身后，这样的话，就能避免苟峰的暴揍。
　　“我去你的马红俊，竟然敢欺骗我的感情！我就说呢，你这泌阳的什么时候有钱买特仑苏和三只松鼠！”
　　段彦站了起来，朝着他缓缓走去。
　　马红俊赶忙拉扯了一下教导主任：“老师，你快制止他们啊，他们想打我啊！”
　　教导主任有些无语，呵止了两人：“够了，停止这场闹剧，把手机交过来，跟我去宿管办那里写保证书！”
　　“等等。”
　　罗鑫也缓缓起身，脸色异常的冰冷：“我的还没确定呢。”
　　教导主任：
　　他不免回头看了眼马红俊，顿时觉得这家伙有点逆天，你妹的，居然同时骗了宿舍三个人？
　　马红俊嘿嘿傻笑两声，却又忽然想到什么，说：“等等，罗鑫，你的是……”
　　只是他话还没说完，罗鑫就已经拨通了QQ语音电话。
　　想象中的事情并没有发生，地上的手机竟然没有任何动静。
　　几人都有点懵逼。
　　罗鑫更是有些傻眼，这是咋回事？
　　柔柔不是马红俊假扮的？
　　大概过了几秒钟，电话就这么被接通了。
　　那边竟然传来了一阵慵懒的女声，像是刚睡醒一般，问了一句：“干嘛啊你，大半夜打电话，不是都跟你说了只发信息嘛，你再这样，我就拉黑你了！”
　　说罢，她便是挂断了电话。
　　明明听到对方发了火，可罗鑫却是一点气生不出来，反而惊喜异常，他看向马红俊，问道：“你，你真把你堂姐QQ给了我啊？”
　　马红俊无奈解释说：
　　“本来是想给李源的，结果被你这家伙抢先了。
　　你想啊，李源的人品跟你们几个比，简直是金子和屎的区别，我自然不能耍他啊！”
　　闻听这话，段彦跟二狗坐不住了，跳起来就是宇将军飞踹。
　　“你妹的！”
　　“我去你的！”
　　……
　　……
　　次日，四人均被扣了分，并且上交了检讨书。
　　王兴邦作为班主任，自然得处罚四人，让其承担了班里一个星期的卫生和值日，还要写个检讨，在讲台上念出来。
　　不过上台的时候，明显能看得出来段彦和苟峰的脸色很差，跟似了马一样。
　　马红俊跟罗鑫则是嘻嘻哈哈哈的。
　　整的李源都忍不住问罗鑫：“手机给收了还这么开心？”
　　罗鑫笑嘻嘻：“收了就收了吧，反正柔柔是真的！”
　　想来也是，马红俊这泌阳的给段彦和苟峰都骗了，却唯独没有骗罗鑫，让这家伙捡了便宜，不开心才怪呢。
　　段彦下来后，咬牙切齿，仿佛看着杀父仇人一般看着马红俊，说：“胖子，今天之后，我与你恩断义绝！”
　　苟峰也在后面点头：“我也是！本以为你是好心介绍给我们，没想到只是想坑骗我们的钱财和礼物！太让人恶心了！”
　　马红俊无所谓地摸了摸鼻子：“就是开个玩笑啦。”
　　“玩笑？”
　　段彦气的跳了起来，就算王兴邦还在教室里他也忍不住：“你觉得这是个玩笑是吗？我都动了真感情了！”
　　“哈哈哈……”
　　这话引得班里一阵哄堂大笑。
　　“静一静静一静！”
　　王兴邦咳嗽两声，站在讲台上，冷眼扫了马红俊和段彦，这才继续说道：
　　“你们还是学生，还是高中生，早恋我也是绝对不提倡的！不过，你们要是真的忍不住要恋爱，我也建议你们找个异性！”
　　“哈哈哈哈……”
　　想来是王兴邦听了教导主任的什么话，这才说出这番警告的吧。
　　好在男生宿舍里没有南通，不然的话真得玩成谁是内鬼了。
　　这场闹剧虽然就此结束，最大受益者只有罗鑫，而最大受害者，唯段彦一人。
　　苟峰没过多久又跟马红俊玩到一起了，毕竟他也没认真对待。
　　可是段彦属实被伤的不轻，一整天都在看着窗外发呆看。
　　无非是觉得自己的感情被玩弄了而已。
　　没想到如此认真的一次动情，什么都想到了，却唯独没想到对方是个假的。
　　本以为自己也能拥有甜甜的恋爱，最后却不过是朋友之间的闹剧罢了。
　　果然，网上的东西，真是不能信。
　　可是，为什么我现实中就是没有女生加我呢？
　　这才让马红俊有了可乘之机……
　　他不免思考了起来。
　　一直想到了晚自习的时候，段彦才从消沉中走了出来，叹息一声：
　　“唉，还好充了三国杀。”

第127章 我要追董静
　　月考平淡结束。
　　走出考场的李源觉得神清气爽，毕竟考完后明天再上一天，就能双休。
　　明天肯定是讲试卷，自然轻松的很。
　　这次他只在数学科目上用了【验算】，单选题多选题都是全对，单选最后两题是错的，多选最后一道也是错了，不过用了【验算】后，一个个答案开始试，直到试对。
　　这样选择题自然全对。
　　填空题么，对三道。
　　后面大题他也看了，基本全对，咳咳，可能说的不准确，是写了的基本全对。
　　其实有些题只写了第一小问。
　　满打满算，上百肯定没问题了。
　　如此算来，这次六百分大关是必破的啊！
　　给李源高兴的嘴角都没下来过。
　　看来这次，文科总分前八十的合照又得有自己啊。
　　自己从五百分野狗的水平提升到总分年级前八十，靠的无非是自己的努力啊！
　　你看看，哥们用了这么多技能，为的就是提升成绩，提升自我，为此还每天刷题、背书，这才有了今天的结果啊！
　　所以，一定要努力开挂啊！
　　恰逢此时，彭冰拿着政治试卷一脸纠结从面前走来，她抬头看到李源后立刻上前问道：“李源，倒数第三题！”
　　李源瞅了眼试卷，像是揭开谜题一样：“C”
　　“艹！”
　　彭冰后悔的想将试卷撕了，但想到之后还要讲试卷，还是算了：
　　“可恶，要是把我的y商换成智商，清华北大不是任我挑选啊？
　　不说了，先去搬书了。”
　　考完后，第一时间就得去搬书搬桌椅。
　　温知意的考场在六楼，算算时间也应该下来了。
　　李源干脆先去放桌椅的地方候着，刚到就看到有个小比鬼鬼祟祟地搬着温知意的桌椅。
　　嗯，巧合的是，这家伙竟然是上次那个人。
　　搬桌椅的男生似是有所感应，猛然回头，恰好跟李源对上视线，表情多少有些尴尬：
　　李源也露出一个意味深长的笑容：
　　男生眼见被抓包，识相地缓缓将桌椅放了下来：“嘿嘿，我好像拿错桌椅了，我现在去拿我的桌椅。”
　　李源：“不用拿了，我先让你飞起来！”
　　几分钟后。
　　温知意过来搬书，李源则帮她搬桌椅。
　　她回头看了眼那边捂着肚子的奇怪男生，一脸痛苦模样跪在地上，仿佛受到了什么重大打击一样，不免好奇地向旁边的李源问道：
　　“那个男生怎么啦？为啥捂着肚子？”
　　李源说：“不知道，应该是便秘吧。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，对的。”
　　温知意继续说道：“主播，你周末有没有什么安排啊？”
　　“暂时没有，咋了，要出来玩吗？”
　　李源挑了下眉头，温宝宝要是主动约自己出来，他可是不会拒绝的哦。
　　毕竟前几次好像都是自己主动啊。
　　“嗯，豪源说想去吃肯德基，刚好我想去买点文具和资料，你陪我一起去吧。”
　　温知意说这话的时候，总是有些心虚，觉得理由实在是没有啥信服力，什么想要买文具和资料就要人陪呢，无非就是想约李源出来而已。
　　温豪源这小学鸡又在场么……
　　李源心思一动，看来还是得找个时机做掉他啊，不然会影响我对他姐下手啊。
　　远在小学里的温豪源打了个喷嚏，觉得有些发冷：“谁在想我啊？”
　　见李源迟迟没有回答，温知意侧了下脑袋，观察他的反应。
　　“要是你忙的话，不来也没关系的啦。”
　　“不忙！一点都不忙！我刚才在想怎么做掉，呸，该买什么资料。”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　实则李源已经想好了怎么支开温豪源，到时候直接给这小学鸡点一堆的东西吃，等他吃撑了之后肯定不想跟着逛了，届时直接给他丢到儿童乐园玩。
　　这样，李源就能跟温知意独处了。
　　哈哈哈哈，快哉快哉。
　　……
　　……
　　晚自习对完答案。
　　不出所料，又是哀嚎声一片。
　　李源看着自己的选择题，不免遗憾地摇了摇头：“真烦人，拿着红笔对了半天，一个没改。”
　　彭冰回过头来，冷冷地盯着他：“不说话没人把你当哑巴！”
　　高雨雪也缓缓回头瞅了李源一眼，心里默默脑补了一下李源被肌肉猛男XXOO的画面，于是满意地笑了笑，又回过头去。
　　李源：“你刚才……肯定没想什么好事吧？”
　　结果直接给高雨雪诈出来了，引得她低头道歉：“对不起，下次我不画了。”
　　李源：“？”
　　不画什么？
　　你要画什么啊！
　　直男的绝望/.
　　吕嘉怡在第二节晚自习的时候要跟李源换位置，说是要跟温知意讨论数学题。
　　李源干脆去苟峰旁边坐了，毕竟罗鑫这家伙在厕所已经躲了一节课，用不知道从谁那里借来的二手机跟他的柔柔聊天呢。
　　得知柔柔是真的，这几天可给罗鑫膨胀坏了，好几次给段彦嘲讽的差点要给生命来个掷地有声。
　　好在给栏杆拦住了。
　　苟峰这家伙最近又在重温龙族，想来是没空跟李源闲聊。
　　李源干脆趴着装睡，实则是用外套遮掩来玩手机。
　　考试都这么用功了，肯定得放纵一晚上。
　　不然的话一直紧绷着弦，着实累人。
　　所以他是真挺佩服温知意的，考完试还能继续刷题，也不嫌累。
　　结果李源正看得入神的时候，旁边的苟峰突然了冷不丁地来了一句：“李源，我想追我们班的董静。”
　　突如其来的一句话，给李源吓得差点蹦起来：“啊？”
　　本以为这次马红俊网骗事件受伤最大的应该是段彦，没想到二狗受到的伤害也不小啊！
　　李源多少有些无语，这些家伙难道就不能想想跟学习有关的事情么，天天就是这点破事儿。
　　“你认真的吗？”
　　“我真是认真的。”
　　苟峰合上了龙族，说：“我觉得我现在像个衰仔，比路明非还衰，毕竟人家在人生最无助的时候，会有诺诺来救场，而我啥都没有啊。”
　　“额，这跟你要追董静有啥必然联系吗？”
　　“当然有！”
　　“正因为我是衰仔，所以我不能让我的青春就此黯淡啊！”
　　李源摸了摸鼻梁：“嗯，这傻逼疯了。”
　　“真的！”
　　苟峰说道：“其实通过这次马红俊这家伙干的好事之后，我就觉得，网恋其实真的没啥意思，容易被骗，还不如在现实中找个有优良品质的人！
　　我觉得董静身上就有一股很吸引人的气质，有句话怎么说来着，牛羊才成群，猛兽常常独行，我觉得董静就是一头猛兽啊，内核绝对强大，毕竟她从来都是一个人，正是如此，我觉得这样的女生攻略起来才更加有意思啊。
　　那种征服感……”
　　“你是二刺螈么？”
　　“是啊。”
　　“破案了。”
　　不过作为班里对董静最了解的人，李源还是给出了忠告：“狗啊，无论你咋想，网恋也好，想在现实认认真真追个人也无所谓，不过你选择了董静，那么我只能告诉你，是没任何希望的。”
　　说完，他还安慰似的拍了拍苟峰的肩膀。

第128章 见面招呼
　　气温似乎开始变低了，上午和晚上的时候都会变得很冷，需要穿个薄外套，不过中午的时候却又能到三十多度，热的人又得脱下来。
　　为了避免早读的时候查校服给扣分，李源干脆找出了校服的秋季外套穿了上去，或是搁置了太久，衣服上有股淡淡的霉味。
　　月考完后，班里的节奏都会变的慢不少。
　　大部分老师都会在对完答案之后讲试卷，少部分的才会开新课。
　　于是今天一整天都比较放松，更何况今天下午就会放双休了，难得放松一下。
　　只不过关于踏春活动，学校那边还没发通知，想来也就在这两周了。
　　温知意也穿了校服外套，只是内衬却是一件纯白色的薄款秋季长袖，将她凹凸有致的胸脯衬托了出来，有时无意间的动作，甚至还会给衣服挤出一道沟壑。
　　李源在一旁看的多少有点不好意思，提醒了一句：“拉链还是拉上吧，要是有检查的人看到你里面穿的不是校服，也会记你不穿校服的。”
　　“这样呀，好吧。”
　　温知意这才将外套拉链拉上，也算是遮掩了一番。
　　她每天早上都会拿她的粉红色保温杯接点温开水，要是困的话，就直接抽一包咖啡粉倒进口中，用水冲下。
　　试过的人都知道，这玩意直接倒进嘴里有多苦。
　　不过温知意跟习惯了似的，脸上一点表情都不会有。
　　“昨天试卷答案都对完了？考的咋样？”
　　李源昨天到苟峰旁边聊天去了，还没来的及问呢。
　　不过苟峰这家伙，跟李源聊了一晚上的董静哪里哪里好，什么动作很帅啥的。
　　最后不过是归结了一句，长得还行。
　　有建模才配让人注意身上别的品质啊，不然的话连让人注意的门票都没有。
　　温知意说：“嗯，跟上次差不多，你呢？”
　　“我么，比上次好一点。”
　　李源倒是不谦虚了，说：“这次，一定不会再回到五百分野狗的位置了啊，哈哈。”
　　“厉害。”
　　温知意的反应倒是平淡，却还是从抽屉里拿出了个小面包递给李源：“进步的奖励。”
　　李源挠了挠脸，这成绩还没出来呢，就着急给奖励。
　　不过不要白不要。
　　“对了，周六的时候，你想去哪儿买文具？晨光？”
　　晨光文具，相信每个高中生都买过。
　　价格实惠，大部分笔也挺好用的。
　　只是了李源这家伙比较虚荣，买完晨光的之后还会去买点百乐或者斑马的笔。
　　“也行呀。”
　　温知意想了想说：“我们去商业街那边的商场吧，那里有家很大的晨光文具店，我经常在那里买笔记本。”
　　“可以，我家离那里也挺近的，十几分钟的事情。”
　　……
　　上午四五节课，英语老师王燕说是生病了请假了，这两节课直接用来对答案和自习。
　　惹得班里一阵欢呼，前后门一关，窗帘一拉，就是开黑。
　　也难怪昨天课代表去找王燕的时候没要来答案，不过就算这样，也有人找隔壁班对了答案，再到黑板上写了答案。
　　毕竟学生们对答案的狂热，可是无法想象的啊。
　　彭冰很夸张地拿出英语试卷和红笔就开始对答案，昨天晚自习她睡的跟死了一样，啥科目答案都没对。
　　她十指相扣，伸展了一下，说：“每次对英语答案，都跟赌博似的。”
　　看着黑板上的答案，彭冰开始对答案，四篇阅读，每篇对了两个，七选五，全错……
　　越是对下去，她的脸色就越黑，直到短文填空她才彻底破防。
　　“BBACD，CCABC……你妈的！十五道题，对你妹的两个！”
　　她刚才还状若疯癫，转而又安静了下来，一脸的平静：“这是地狱么。”
　　不用想，她肯定是认真做了的。
　　因为全部蒙一个选项都不至于只对两道。
　　这引得前面的苟峰都忍不住回头嘲笑，拿出试卷摆给她看：“彭老妹不行啊，我全选B都有五分！”
　　“再说话把你魔丸打掉！”
　　这给苟峰吓得慌忙回过身去。
　　彭冰本想从同桌高雨雪身上寻求些许安慰，看了一眼，高雨雪不知道在写什么东西，脸色竟然微微泛红，羞涩让人以为她在写情书。
　　凑近一看，原来是在画画。
　　她在试卷上画了一只骨节分明的手，一看就像男的那种，然后握住了……
　　嗯？
　　不好，我的眼睛！
　　这天过后，彭冰发誓，再也不往高雨雪这边偷看了。
　　“狗，打不打游戏，柔柔说她也来！”
　　罗鑫容光焕发，拿着手机展示给苟峰看，组队位置上明显是两个人。
　　他这几天真是没少装逼，天天给那个啥柔柔发语音，等柔柔发来语音的时候，他还特地点开，给苟峰和段彦听。
　　给段彦整的有点破防，每次听到罗鑫的语音都要去给马红俊两脚，最后道心破碎，今天早读的时候就请假回家了。
　　“不打。”
　　苟峰说：“我可不想当电灯泡啊。”
　　“切，不打就不打，我找胖子和老李打。”
　　罗鑫直接跑去后排，拍了下马红俊和李源，示意上号，便是回到了座位上。
　　还顺带拉了个彭冰，五排这就凑齐了。
　　苟峰不打王者，自然是有他的打算，他在微信上的班级群里翻找半天，找到了董静的微信号。
　　点开主页，董静的头像是一只白色动漫小猫，朋友圈啥东西都没有，也不知道是不是设置了陌生人不可看。
　　‘她是不是喜欢猫呢。’
　　苟峰如此想着，目光不由地向着董静那边瞥了一眼，发现她正在写试卷，不免感叹了一句：‘又爱学习，又喜欢猫，真是个优秀的女生！’
　　此时的他虽然很想给对方发去好友验证，可是又怕董静不同意。
　　万一人家不想跟自己产生了联系怎么办？
　　而且大家都同班了这么久才去加她的好友，是不是有些太过刻意了啊？
　　会不会被觉得我很恶心啊？
　　苟峰在一番激烈的心理活动中，最后下定决心，点下了好友验证发送。
　　本以为董静很晚才会同意，结果人直接秒同意。
　　还发来了两条信息。
　　【董静：？】
　　【董静：有事吗？】
　　这给苟峰整的手机差点没拿稳，自己加她能有什么理由啊？
　　总不能说交个朋友吧？
　　还是说点错了？
　　这也太拙劣了吧！
　　网上说，第一印象很重要，可是苟峰都跟她同班半年多了，有毛线的第一印象啊。
　　思索一番，苟峰打下了一串文字。
　　【苟峰：嘿嘿，能拼夕夕砍一刀吗？】
　　【董静：……】

第129章 飞踢电瓶车！
　　下午放学。
　　残阳似血，橘黄色的阳光被屋檐切割成平整的面，映射在红砖铺成的校园道路上。
　　稀稀拉拉的行李箱滚轮声和校门外的车笛声，以及学生们脸上的笑容，无不是在宣告双休的到来。
　　每次假期放学，李源都不会第一时间走人，这个时候是最挤的时间段，校门口挤着人和车，骑着小电驴穿过去都困难的很。
　　他干脆趴在栏杆上，啃着苹果静静地看着校门口。
　　偶尔看到对打闹的小情侣，手牵着手朝着校门口走去，影子被拉的老长，背影被黄昏慷慨地烘托成一副姣好的画面。
　　引得某些对恋爱有期待的人拍照，说不定转天就在校园墙上出现，然后评论下一堆人发祝福和羡慕，甚至还会有知情人在下面说他们的感情多么多么好一样。
　　李源就有些无语，仿佛这一瞬间能永恒一般。
　　对于这种喜欢在校园里牵手，旁若无人秀恩爱的小情侣，他多少有点不屑，之前高一的时候隔壁班也有两对，都是这种喜欢在操场牵手散步，搂搂抱抱的类型。
　　一对谈了一个月就分了，没有理由，单纯腻了。
　　另一对么，则被年级主任抓到了，找来家长的时候，两人从恩恩爱爱的小情侣变成了互相指责的仇人，说什么早恋的原因全部是对方造成的，差点没打起来，结局自然不欢而散。
　　有这样的案例在前面，李源只能对于这些将恋爱视作高中不可分割部分的人说一句：
　　“一群无聊的恋爱傻逼。”
　　话才刚说完，他就瞅见了姜嘉瑶呆呆地站在架空层，背着个书包，提着个行李箱，挠着头发左顾右盼的，也不知道在找人还是在等人。
　　随后便是见她将行李箱放到架空层，走到旁边的车棚里观察了一下，最后在里面找到一个蓝色的电瓶车，丝毫不带犹豫地将其推到了角落的花坛位置。
　　见无人注意，跳起来两脚踹倒……
　　这画面着实有喜感，姜嘉瑶小小个的，看起来也呆呆的，居然会跳起来踹。
　　踹完之后，她试图将电瓶车丢到花坛里，奈何力气太小，只能放在地上。
　　不过放到最里面的角落，位置着实有些隐蔽，电瓶车的主人也得一顿好找。
　　藏完电瓶车之后，姜嘉瑶神情气爽。
　　可等到了架空层，却发现自己放在承重柱下的行李箱不见了。
　　整个人顿时一滞，绕着柱子走了一圈都没发现行李箱踪迹，着实让人有些摸不着头脑啊。
　　“刚才，明明放在这里的……”
　　自言自语间，她一抬头，就看见李源笑嘻嘻地站在她面前，手里扶着的，正是她的行李箱。
　　“你好啊，爱踢别人电瓶车的学妹。”
　　姜嘉瑶多少有些心虚，却还是强装淡定地说：“学长，我请你吃饭。”
　　“这是要封我的嘴啊，不过一顿饭，是不是有点不太够啊？”
　　李源刚才在上面将她的全部过程都看在了眼里，要是他想，怕是照片和视频都能拍到。
　　不过他倒是没这么做。
　　姜嘉瑶虽然是道德盆地，平时爱插队啥的，但也不至于毫无理由地藏人电瓶车。
　　十有八九是上次在商店遇到的那几个女生中谁的电瓶车。
　　姜嘉瑶感觉心在滴血，却也不得不自认倒霉，没想到自己刚才如此谨慎地观察了一圈，唯独没有注意到楼上，这才让贱人学长有了可乘之机。
　　她干脆说道：“再请你喝奶茶。”
　　“行吧。”
　　李源倒也没想讹她多少东西，就算这家伙不贿赂自己，他也会保守秘密的。
　　让他多少有点遗憾的是，姜嘉瑶这家伙就单纯地踹了两下电瓶车，还藏了起来，根本无法对电瓶车主人产生有效的打击啊。
　　于是，他亲自做起了示范。
　　“看到没，这个充气口里有个凸起的地方，找个尖点的石头，按下去就能放气。”
　　说罢，李源就将一个电瓶车车胎的气给放了。
　　姜嘉瑶蹲在旁边，眼神认真：“哦！”
　　“所以，现在去实践吧！”
　　他把小石子递给她。
　　就见姜嘉瑶走到刚才藏电瓶车的地方，鼓捣了几分钟后又回来，竖起了大拇指：“两个轮胎都放了。”
　　李源点点头：“孺子可教也。”
　　三分钟后，某个高一的男生看着自己电瓶车那瘪气的后轮陷入了沉思。
　　思考了一圈，都快将自己的一生做过的恶事都回忆了一遍。
　　“我……没得罪过人吧？”
　　“你妈的，谁这么缺德啊！”
　　……
　　……
　　李源带着姜嘉瑶来到上次跟罗鑫他们吃过的重庆小面。
　　店里的味道起码还是不错的，去熟悉的店，总比去试没去过的店比较好，不然的话就跟开盲盒一样，你也不知道里面是不是屎。
　　“你吃啥？”李源问。
　　“跟你一样吧。”姜嘉瑶说。
　　“能吃辣吗？”
　　“能。”
　　闻言，李源对着后厨说道：“老板，来两碗牛肉刀削面，微麻中辣，牛肉多点草饲的那种。”
　　老板：
　　姜嘉瑶不明所以，只是觉得老板的脸色好像变得有点难看。
　　脸色难看没事，等下面别做的难看就行了。
　　两碗刀削面上桌，依旧跟上次来吃的差不多，牛肉份量是一点都不含糊，这点好评。
　　李源刚选中其中一碗，姜嘉瑶就盯着他的碗，又看了眼自己的这碗，好像在比较谁的比较多一般。
　　李源：“我咋感觉，你的比我的多？”
　　说罢，他直接从姜嘉瑶碗里夹了几块牛肉。
　　姜嘉瑶：“？”
　　好一个先声夺人。
　　“话说，最近咋没看到丁苒苒跟你走一起了？”
　　李源虽然一周见不到几次姜嘉瑶，毕竟高一高二的教学楼相隔甚远，每次都是拿外卖，或者周五放学的时候才能见到她。
　　之前每次见姜嘉瑶的时候，旁边都有个丁苒苒，这两天看她都是一个人。
　　“你没看到而已。”
　　姜嘉瑶吃了口面，不以为意地回答：“苒苒最近比较忙，好像是在忙上次宣传片的事情。”
　　这样也好，两人没发生啥矛盾就成。
　　“得奖了吗？”
　　李源眼睛一亮：“是不是有钱拿？”
　　“没钱。”
　　“哦。”
　　“学长，内宿转外宿，要什么条件？”
　　李源愣了愣，看着姜嘉瑶若有所思，说：“写个申请书给班主任，家长签字就成，不过，你家住在东城，这么远，转外宿不太好吧？”
　　不免让李源有些在意，她是不是在宿舍给人孤立了啊？
　　“不想上晚自习。”姜嘉瑶说。
　　“这样么，那得看你自制力强不强了。”
　　李源说：“反正我觉得在家的时候，能学习很难啊。”
　　“嗯。”
　　姜嘉瑶眼眸低沉，盯着碗里红油漂浮的牛肉面，不知道在想些什么，喃喃道：“家长签字么……”

第130章 想不想跟他们讨论恰鸡
　　李源给姜嘉瑶送到了公交站，便是坐着陪着她等了会儿公交。
　　倒也不是他想陪她等，是这家伙看到公交站没位置坐，于是就赖在后座不愿意走，想着坐到公交车来的时候再放李源走。
　　“学长，家长签字，班主任会不会打电话的？”姜嘉瑶在后头问道。
　　不用猜都知道这家伙在想什么，无非就是想瞒着父母办好外宿呗，到时候木已成舟，就算家长反想要转回内宿，也只能等到下个学期再申请了。
　　就算如此，也能享受半个学期的外宿生活啊。
　　“别想了傻孩子，班主任会给家长打电话确认的。”
　　李源干脆打破她的幻想，继续道：“怎么突然想转外宿，宿舍关系不好？还是受不了内宿生活？”
　　姜嘉瑶说：“不想上晚自习。”
　　“呵，你这理由用过一次了，再用可就不管用了。”
　　李源：“我大概能猜出来，上次在商店遇到的那几个女生，应该跟你一个宿舍吧？
　　看她们的样子都知道，肯定是拉着宿舍的其他人孤立你，你受不了，才想着转外宿。
　　对吧？”
　　姜嘉瑶没说话，只是低着个脑袋，显然默认了。
　　她虽然腹黑到会报复人，本以为能免受欺负，但是那些小打小闹，显然无法完全解决问题啊。
　　可是李源又是高二的，实在是不好着手解决。
　　多少有些难搞。
　　这时候，姜嘉瑶却在后面说：“其实，是她们都转宿舍了，现在宿舍就我和丁苒苒了。”
　　李源：“？”
　　啥玩意？
　　这算是两个人将整个宿舍的人都孤立了吗？
　　李源不免觉得自己担心姜嘉瑶给孤立的想法有些多余，他应该去担心一下姜嘉瑶的舍友啊！
　　这家伙可是会往人抽屉里塞小蛤蟆，踹人电瓶车的人啊。
　　“所以，是你们两个想着搬出来住？”李源问。
　　“嗯。”
　　姜嘉瑶问：“学长，你知道学校附近哪里有便宜的房子可以租吗？”
　　姜嘉瑶来二中已经两个多月了，能摸清学校附近好吃的饭店就已经很不错了，想要知道哪里有便宜房子租，自然得问问李源这个老油条了。
　　“便宜房子，还真有哈。”
　　据李源的了解，学校旁边的老旧居民楼是有房子出租的，专门给那些复读的学生们准备的，月租也就大几百，就是环境么，稍微有点简陋。
　　之前他高一还在住宿的时候，就经常能看到那边的居民楼有高四的学姐在那里洗衣服……
　　姜嘉瑶的想法倒是没错，住在东城这么远的地方，在学校就近租一个房子才是最优选择啊。
　　到时候就能美美享受外宿生的生活，既没有啥宿舍关系需要处理，也能保证自己衣食住行的质量。
　　要是想赚点小钱的话，也可以帮班里人带带早餐，拿拿快递啥的。
　　“嗯，那你周六能带我来看看吗？”
　　“晚上应该能行，下午我跟人有约。”
　　姜嘉瑶歪着脑袋，微微张嘴，表情多少有些意外，好像在说‘不是吧，你这么贱的人还有人约你出来啊？’
　　李源敲了她脑袋一下，说：“到时候给丁苒苒也带上，那边大多都是押一付一，环境的话基本上都不咋地。”
　　“嗯嗯。”
　　对于租房这一块，李源踩的坑不可谓不多啊。
　　单单一次中介介绍的房东不是房屋产权归属人，就给他整的头都要大了。
　　从某一方面说，姜嘉瑶算是问对了人。
　　嗯，虽然他最后是靠自家老爹摆平的。
　　公交到站，姜嘉瑶立刻跳下了电瓶车座位，凭借灵活的身形在一堆学生中插队上了公交车，顺利霸占座位，便是坐在靠窗位置，宛若胜利者一般朝着李源摆了摆手。
　　李源点头示意，开着小电驴走人。
　　……
　　……
　　次日中午。
　　李源刚睡醒就看到了温知意发来了已经到达的信息，还拍了张温豪源这家伙傻笑的照片。
　　【温知意：主播，你要吃肯德基吗，要吃的话等你来了一起点。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：可以，等我过来吧，我直接打车，也就几分钟的功夫。】
　　【温知意：好。】
　　他又看了眼小学鸡的照片，不免有种想要揍人的冲动。
　　“可恶的小学鸡，总是坏我好事啊！”
　　几分钟的车程很快就让李源到达了地点，只是进店后，只看到小学鸡，并未看到温知意。
　　李源薅了一把小学鸡的脑袋：“你姐呢？”
　　温豪源一见到李源就激动的很，毕竟昨天还在看他直播，今天就奔现了，让他莫名的有种优越感，为此，他还跟他的好哥们炫耀了一番。
　　“她去给我们买奶茶了，我们先点炸鸡吧！”
　　李源惊讶了一下：“呦呵，挑了个最好吃的位置吃啊。”
　　温豪源：“？”
　　点完餐后，小学鸡又打开恰鸡手游，目光灼灼地看着李源，说道：“主播，跟我单挑！”
　　李源打了个哈欠：“得，我让你一只手。”
　　三分钟后。
　　“不配当主播，滚吧！”
　　温豪源又一次红温，这次了李源都让了他一只手他都打不过，亏他昨天晚上打团竞杀了十个还以为自己行了。
　　“肯定是我在学校里没打，手感没到，所以才打不过你！”
　　“得。”
　　李源都懒得反驳了，这小学鸡就喜欢给自己找借口。
　　眼见温知意迟迟没有回来，李源不免发了几条信息询问。
　　【温知意：（抱拳）奶茶店爆单了，得等几分钟。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你在哪儿？我们打包过去找你吧。】
　　【温知意：不用，很快的。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：行吧。】
　　本来李源吃着薯条，默默听着小学鸡说着自己输的借口，还挺有乐趣的。
　　可是邻桌的几个小孩却吵的没边，明明家长在旁边愣是不管一下，也不知道是瞎了还是聋了。
　　“韩信前期有红有蓝，拿个双杀没有问题！”
　　“切，上次我玩我表哥号的地狱火，四级直接拿了三杀！”
　　“又不是你的地狱火，有什么好炫耀的！”
　　“可是操作是我打出来的！”
　　几个小孩就因为这点事儿吵了起来，越吵越凶。
　　期间有个客人劝说了一句，结果小孩的家长直接来了一句通用语句：“他还是个孩子！小孩子活跃一点很正常！你一个大人还要跟小孩子超吗？丢不丢脸啊！”
　　见到家长是个不好惹的主，也就没人敢再劝导。
　　李源挑眉看了眼温豪源，问：“你打王者吗？”
　　温豪源吃的满嘴都是番茄酱：“打啊，不过我感觉没掐鸡好玩。”
　　“那几个小孩老是讨论王者，太没意思了，你要不要去跟他们讨论一下吃鸡，让他们理解吃鸡的好玩？”
　　“哦！”
　　温豪源眼睛都亮了一下，他最喜欢的就是跟人讨论吃鸡了，当即跑了过去。

第131章 人在犯贱的时候，是不会计较成本的
　　小孩之间要是有共同话题，很快就能熟悉起来。
　　尤其是主导话题的还是像温豪源这种社牛小孩。
　　“喂，你们几个不要再讨论王者了，一起讨论吃鸡！”
　　“吃鸡？我也打吃鸡，Q区单字id王牌二十五星，KD11请战！”
　　温豪源：“吹牛皮呢！”
　　“真的，不信我给你看我数据！”
　　“不用看数据，我们对掏看看！”
　　“不行，我哥不在，我没手机，也玩不了他的号！”
　　于是就这么聊起来了了。
　　转而温豪源这家伙就成了几个小孩中声音最大的那个。
　　李源眼见时机成熟，总算出击，指着温豪源说：“哎，那小孩，再吵纱了你！”
　　温豪源：
　　说罢，他还站起来给了温豪源一个飞踹，差点没给他踹死。
　　好在李源小声嘀咕道：“等下给你玩我的号。”
　　温豪源这才安心挨下了后面的几脚，躺在地上不动了。
　　见此情形，刚才还吵闹个不停的几个小孩顿时停了下来。
　　毕竟李源这一招杀鸡儆猴，效果属实是炸裂。
　　甚至给那几个小孩的家长吓的，当场就拽着自家孩子走出了店里。
　　只不过，店内的客人看向李源的眼神多少都有点不对了。
　　见状，李源才得意地笑了一下，拍了下地上的温豪源：“得了，起来给你扫号。”
　　温豪源立刻跳了起来：“好耶！我要玩你的至尊金龙！”
　　配合被踹几脚，换来扫一个极品号，在他看来是值得的。
　　只是等温知意拿着奶茶回来，却是注意到了自家弟弟身上的鞋印。
　　“豪源这是？”
　　温知意先是将奶茶递给了李源，却也不忘帮温豪源拍去鞋印。
　　温豪源现在就顾着玩手机了，都懒得回答了。
　　“没啥，他刚才不小心摔了一下，啥事儿没有。”
　　李源冷静自若地回答。
　　却没看到店里客人看他的眼神都不对劲了。
　　好像在说，天底下竟然有如此厚颜无耻之徒？
　　撒谎居然如此自然！
　　“话说，你要去的文具店在哪里？吃完就直接过去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“对了，这次八校联考几个学校会出一个总排名，到时候我觉得你得关注一手，毕竟一中可有你之前的同学。”
　　李源知道温知意还是很看重这次的联考的，毕竟要跟自己之前的同学比，想要不关注都不大可能吧。
　　听到一中，温知意的眼神有些暗沉，点了点头：“会的。”
　　吃的差不多之后，三人一起去了商场六楼的晨光文具店。
　　李源一到地方就有点惊讶，之前他见到的晨光文具店，都是小小一个，跟正新鸡排的店铺大小差不多，现在看到的这家，简直占了电梯口大半的店铺位置。
　　想想看，当你见到一家比平时见到的正新鸡排店要大十倍的正新鸡排，你能不震惊么。
　　简直就是晨光文具promax超级大杯版本。
　　“这家店我经常来，他们的套卷都是每周更新的，主播你也可以买两套。”
　　温知意说着，就端起一套试卷。
　　李源摆了摆手：“不用了，我在网上买的现在都没刷完呢。”
　　套卷这玩意，够刷就行，多了就是摆设了。
　　像是他中考时买的试卷，现在还堆在家里没刷呢，白白给老鼠啃食。
　　温知意挑的笔倒是不少，各种记号笔签字笔，还有笔记本啥的，价格都不带看的直接放购物袋里。
　　李源则显得抠抠搜搜的。
　　“哎，这根挺好看啊，你妹的十二块钱？怎么不去抢？”
　　晨光终究是变成了我不认识的模样，一根笔现在都要十二块。
　　温知意还拿了好几套套卷，想来是给她下个月准备的。
　　照她每天四五张卷子的速度，估摸着一个月不到就能刷完，价值恐怖如斯。
　　李源问：“刷这么多卷子，你中指有没有老茧啊？”
　　闻听这话，温知意回过头，张开右手五指给李源看了看，葱白修长的五指跟艺术品似的，中指第一个关节旁边明显的有一个小茧。
　　李源上手捏了捏，又摸了摸她的手，有些意外地说：“你刷这么多的题，手指也没变形，厉害。”
　　反观李源的中指，都有点变形了。
　　温知意抿了抿嘴，说：“肯定是你的握笔姿势不对，太用力了，所以手指才会变形。”
　　“什么样的姿势才是对的？”
　　“嗯……这样。”
　　温知意拿着笔给李源演示了一下，笔杆抵在中指第一个关节上面一点，食指跟大拇指捏着笔杆，不相碰。
　　李源也拿起笔试了试，大拇指整个盖住了食指指尖。
　　他笑了笑，说：“哦，难怪，不过现在也改不过了吧，我这握笔姿势都十几年了。”
　　“来得及的。”
　　温知意捏着他的手指，帮他调整了一下，又问道：“现在感觉怎么样？”
　　“嗯，软软的。”
　　“嗯？”
　　刚才光顾着去感受温知意的手了，哪里还去关注握笔姿势。
　　李源摇了摇头：“算了，都成习惯了，手指也变形了，再改也没啥意义了。”
　　“可是，要是不改的话，之后手指还会变形的。”
　　温知意鼓了鼓一边的腮帮子，有些埋怨李源的执拗。
　　她看了眼一旁的柜子，默默拿了一个握笔矫正器。
　　李源就挑了几根黑笔和一根红笔，至于什么笔记本记号笔，完全没必要。
　　看着旁边玩手机玩的入神的温豪源，他的嘴角不免露出一抹坏笑。
　　结完账后，温知意说楼下有个潮玩城，李源当机立断，直接买了团购。
　　这效率，给温知意都整的有点懵。
　　她也只是提了一嘴。
　　不过想到能跟李源多待一会儿，倒也没啥。
　　走到一半，温知意注意到李源手里的套卷，问道：“李源，你也买了试卷呀？什么科目？”
　　“哦哦，语数英。”
　　“语文？”温知有有些疑惑。
　　随后，李源在温知意疑惑的目光中，拍了拍温豪源：“主播送你个礼物。”
　　温豪源这才抬了下脑袋：“啥礼物？车皮吗？我要兰博基尼！”
　　“黄冈状元。”
　　温豪源跟见了鬼似的：“滚呐！”
　　不过在一番推脱和劝导之下，小学鸡还是收下了黄冈状元，感动的眼睛都尿尿了。
　　因为这黄冈套卷的价格，比李源手上的几根笔加起来的价格都要贵。
　　果然，人在犯贱的时候，是不会计较成本的。

第132章 带你溜冰
　　等来到楼下的潮玩城，扫了团购票，就见温豪源直接跑到中间的沙发坐着不动了，眼睛就死死地盯着手机屏幕。
　　“主播，姐，你们去玩吧，我要打游戏。
　　对了主播，我能不能用这个号邀请我同学组队啊？”
　　“随你吧。”
　　李源倒也没说啥，反正自己这么多个号，这个号平时也只是打打素材，根本不在意数据的。
　　不过，早知道就不给这家伙买票了，还不如给他点杯蜜雪冰城让他在店里坐着打游戏。
　　反正他不会妨碍自己跟温知意就成了。
　　这次来的潮玩城明显比上次李源跟姚飞宇来的要大得多，可玩的也更多，设备也不少，毕竟票价更贵，所处的商场规模也不一样。
　　两人先是逛了一圈，单间KTV、保龄球、溜冰场都有，往里面走甚至是有两个乒乓球台。
　　只能说这票价花的是真值。
　　在外面看着这里倒是小的很，往里面一看才知道有这么多东西。
　　“会打乒乓吗？”
　　李源顺手拿起了个乒乓球拍摸了一下，是那种很劣质的超市球拍，一块木板上贴了两面薄薄的胶皮，一双十五，还送三个球。
　　不过人家这票价能让人玩到这么多东西，就不苛求那么多了。
　　温知意顿了顿，也拿起个球拍：“之前打过，现在不清楚还会不会。”
　　“没事，玩玩而已。”
　　“嗯。”
　　李源倒也没想着虐温知意，单纯虐人，可没啥乐趣啊。
　　便是发了个又慢又高的球，给温知意接球降低难度。
　　只见小白球缓慢弹到对面的温知意那边，之间她身子向着侧边一摆，手臂顺势后甩蓄力。
　　“啪！”
　　小白球直接从李源的耳畔边掠过，速度之快，不免让人咂舌。
　　李源：“……”
　　温知意挽了下鬓角的发丝，笑的甜甜的捏着球拍，说：“很久没打了，手也有点生。”
　　李源多少有些尴尬，人家只是不太会打羽毛球，又没说不会打乒乓啊。
　　也是，温知意看上去也不像是那种只会学习不会运动的学霸。
　　他乖乖地过去捡球。
　　不出所料的，接下来的十几分钟里，都是李源单方面的给吊打。
　　温知意中途甚至还演都不演了直接给李源让了两个球，避免将他剃成光头。
　　李源输了就是输了，倒也没多少怨言，只是让他有些搞不懂的是，这跟光板似的乒乓球拍，怎么能拉的起球的啊！
　　看来，还是自己的技术不够啊。
　　打的差不多尽兴了后，温知意才笑吟吟地将球拍放回原处：“谢谢你主播，愿意陪我打乒乓。”
　　“应该的应该的。”
　　李源收起了被虐的心酸感，转而看向别处，看到不远处的保龄球，只是现上面还有人占着，怕是得等一会儿才能玩到。
　　话说这里咋没有台球桌啊，不然李源真得秀一手。
　　虽然哥们儿姿势不帅，但准头可怕啊。
　　“接下来玩啥，溜冰还是别的。”
　　温知意倒是没啥意见：“都行呀。”
　　李源看了眼溜冰场，人不是很多，就那么几个小孩在里面慢慢滑动，要是遇到那种溜冰的大部队，他是不会带着温知意进去的。
　　到时候要是摔倒，指不定给那些溜冰的大部队碾成饼，太危险了。
　　“知意，你会溜冰吗？”李源问。
　　“会一点。”
　　“没事，等下我牵着你溜。”
　　温知意听到这话，脸色微红：“牵着……嗯。”
　　只是刚到溜冰场的入口，两人就犯了难。
　　放溜冰鞋的柜子，乱的跟杂草似的，各种码数的鞋子胡乱堆放，这找毛线球啊。
　　看着这一堆的鞋子，李源直接蹲下开始翻找自己的码数，还顺带了问了句温知意的码数：“你穿多少码的鞋？”
　　见到李源去找鞋子，温知意偷懒坐在旁边的凳子上，伸直两条腿看着自己的鞋尖，说：“三十六。”
　　李源回头，有些不可置信，毕竟温知意看起来都快一米七了，才穿三十六码的鞋子？
　　“真的？”
　　这给温知意气的走过去捶了他一下：“真的！”
　　于是李源就拼凑出了一对三十六码的溜冰鞋，有一只中间轮子缺了一个，不过无伤大雅。
　　穿这种公共的溜冰鞋，自然要穿一次性的袜子，万一穿到有香港脚穿过的溜冰鞋，那就真的炸了。
　　看着温知意套了半天也没将脚套进去，李源早就穿好了在一旁看着半天，不免说道：
　　“可能溜冰鞋的三十六码比平常鞋要小，要不给你拿个三十七的？”
　　属实是高情商了，没直接说她的脚大。
　　可是温知意又不是傻子，就算他的说法再高情商也被听了出来。
　　温知意抬头，气鼓鼓地看着他，解释道：“我不会穿，不是穿不进。”
　　“早说啊，我帮你穿。”
　　李源脚下一滑就来到温知意的脚边蹲下，一副十分乐意效劳的模样。
　　托起温知意的脚，李源只觉得热乎乎的，软软的，可惜隔着两层袜子，手感毛毛躁躁的，不是很好啊。
　　你说李源摸脚就算了，还捏了两下。
　　温知意给托着脚，总觉得痒痒的，毕竟她的脚确实很敏感，好几次给李源捏的差点没叫出声。
　　不过她也只敢有些窝囊地问道：“穿鞋，为啥要捏的我的脚呀？”
　　李源察觉到自己的小心思被拆穿，只是嘿嘿一笑，然后才将溜冰鞋的几个卡扣解开，将温知意的脚托起塞进鞋子中，确定整只脚都进去了之后，才拉紧卡扣。
　　穿好鞋后，李源站起身来说道：“嗯，看来确实是三十六码。”
　　温知意有些幽怨地看了他一眼。
　　李源继续道：“试着站起来看一下，万一站起来都做不到，这鞋子就白穿了。”
　　闻言，温知意扶着旁边的墙面，支撑着站了起来，站是能站稳，就是有点颤颤巍巍的。
　　站起来后的温知意一脸惊喜，对李源说道：“我站起来啦，嘻嘻！”
　　“厉害。”
　　李源竖了竖大拇指，说：“看你站的不是很稳，我扶着你滑一段看看。”
　　“好。”
　　温知意倒也没拒绝，两只手搭在李源的手腕上，就这么跟着他的节奏慢慢地向前滑了一段。
　　李源的溜冰技术还是不差的，即便已经好几年没溜过了。
　　但小时候经常带着几个朋友买那种十块钱的票，一溜就是一个晚上，如此磨练出来的技术，咋可能说忘记就忘啊。
　　只是才往前没滑几米的距离，温知意忽然将视线从脚下，转移到了李源的脸上。
　　‘他的眼睛是棕色的，睫毛很长。’
　　‘鼻梁很翘……’
　　‘头发也有点微卷。’
　　温知意如此想着，注意力渐渐丢失，原本脚下还控制的很好，现在忽然松懈。
　　于是重心忽然失控向后，脚下猛然一滑，反应过来又拼命地朝着前面倒去，结果反而起了反效果，整个人朝着前面冲去。

第133章 这傻批孩子
　　前一秒李源还在注意脚下，下一秒眼前就骤然一黑。
　　迎面而来的窒息感却并未让他慌张，反而陷入了平静与享受之中。
　　嗯，原来是这种感觉。
　　就像是整个人被裹进了温暖柔软的地方，还有着淡淡的清香在鼻尖萦绕，让人莫名有安全感，想要酣睡一番。
　　李源被闷了一会儿才挣脱出来，感叹一句：“好险，差点没窒息。”
　　他打赌，要是跟温知意谈上了，以后指定不会吵架，毕竟把他的脑袋往里面一埋，什么气都消了啊。
　　反应过来的温知意脸色顿时羞红一片，慌忙后退，却又忽略了脚下还穿着的溜冰鞋，便是整个人向后倒去，下意识地伸出手去抓李源。
　　温知意倒是一屁股坐到了地上，至于李源么，直接给甩飞两米远。
　　还好哥们技术不差，愣是抓住了场边的栏杆，这才没摔成狗吃屎。
　　坐在地上的她略带歉意地看着李源，说：“对不起啊主播……我刚才没注意。”
　　李源摸了摸鼻子：“没事，只是下次你要是再像这样要摔倒的话，不要慌张，等我扶你就好了。”
　　随后的时间，都是李源牵着温知意的两只手缓缓向前滑动，由于她的心思都在保持平衡上，根本没注意到李源从刚才扶着的手臂位置，转移到了手掌位置。
　　嗯，温宝宝的手软软的，皮肤也很细腻啊。
　　真不知道是怎么养出来的。
　　难道她是吃棉花糖长大的么？
　　不过李源才是真正的一心二用，一面在注意温知意手的触感，另一面则是教温知意怎么保持平衡。
　　“脚尽量呈外八字，交替向前，不用太快。”
　　“要站稳的时候，也要呈现外八字，保持脚下静止就好了。”
　　“想要刹停，只需要像我这样。”
　　“……”
　　对于教温知意溜冰，他还是挺有耐心的，毕竟能捏手。
　　果然，只有捏手才能让人保持平静啊。
　　不过温知意的上手速度还是挺快的，刚才还站都站不稳，现在自己就能脚下向前滑动一段距离，渐渐的，李源的辅助也显得有些无关紧要了。
　　“那个，我想试试没有人扶，自己滑一段看看。”温知意提议道。
　　显然被李源带着滑了这么久，她也想试试自己一个人滑的感觉。
　　可恶，为什么就不能学慢一点，这样就能多摸一会儿手了。
　　李源并未表现出来遗憾，只是说道：“嗯，那我可松开了啊，我就在面前一米的距离，你要是快摔了，直接往前面倒就行，我扶着。”
　　“好。”
　　温知意还是足够信任李源的，毕竟要是她真的摔倒，李源肯定第一时间会冲上来扶住她，让她免受伤害。
　　虽然李源在人心目中的形象大多是不着调和抽象的，可偏偏就是有些时候，就是十分的靠谱。
　　所以该抽象的时候就抽象，但该靠谱的时候，就一定得靠谱啊。
　　溜冰初学者的动作，就像是婴儿刚开始学走路一样，双臂伸开不自觉地晃动，脚下的动作也显得很滞涩。
　　温知意伸开双臂，小心翼翼地挪动着脚步，想着刚才李源说的话，脚步始终呈现外八字，左右脚交替向前挪动。
　　结果就真的能保持住平衡，还能缓慢向前，就是移动的速度，不像李源那么轻松自然。
　　她学着李源刚才的动作，让自己的脚步不再那么沉重，轻放缓动，好似真的就变成了一个溜冰高手一般。
　　感受着速度的提升，温知意不免觉得心中一股成就感油然而生，引得她忍不住露出一排银牙，展现笑容：“嘿嘿，李源你看，我会溜冰啦！”
　　李源像是看着自家孩子学会走路的老父亲一样，露出一个欣慰的笑容，竖起大拇指：
　　“牛逼。”
　　差不多滑了四五米的距离，温知意这才投入李源的怀抱，停了下来。
　　只是温知意仍旧沉浸在学会溜冰的欢快之中，根本没注意到自己自投罗网。
　　李源扶着她的肩膀，给足了情绪价值：“你很有天赋啊，说不定再学一会，就能自己滑完整段了！”
　　温知意只是扬着脑袋嬉笑：“你教的好。”
　　场上溜冰的两个小孩慢悠悠地从两人旁边掠过，对视一眼，不免生出吐槽的心情。
　　“这俩二货，给溜冰场当成调情的地方了。”
　　“太不要脸了，我还以为网上那些在公共场合秀恩爱的是演的呢，没想到是真的。”
　　温知意闻言，多少有些扭捏，不动声色地脱离李源扶着的手臂，撑着旁边的栏杆，眼神都有些躲闪。
　　李源扫了眼两小孩，直接滑到两人的中间，扶住他们的肩膀：“小逼崽子，再说话给你们马沙了。”
　　两小孩：“……”
　　对此，他们只有一个表情：
　　等差不多在里面玩了一圈，温知意显然有些疲惫了，李源自然没再带着她继续往下玩，而是回到了开始的位置坐一会儿。
　　温豪源这家伙玩到了极品号，简直是爱不释手，在训练营用枪皮不知道截了多少个截图。
　　每截图一个就发到群里，还发条语音：“不是老弟你有啥实力啊，看到我这枪皮没有，能买你们的命！”
　　听着这熟悉的口音，不知道为啥，李源的拳头感觉硬硬的。
　　可恶啊，吃鸡终归是毒害了小学鸡！
　　只是还没等李源开口教育，温知意就在一旁，明明是微笑着，说话的声音却格外的冷：“你再这么说话，晚上就别回来了吧。”
　　温豪源跟蔫巴了一样，默默将刚才那条语音撤回。
　　血脉压制这一块/.
　　坐了一会儿恢复一下体力，三人这才起身准备走人。
　　只是刚到门口，就看到了拳力测试机。
　　“我说刚才怎么没看到呢，原来是放在门口。”
　　李源摸了下肩膀，蓄力一轰：“跪！”
　　只听‘嘭’的一声，拳力机上显示数字：122。
　　“主播，你个入机！”
　　温豪源忍不住出言嘲讽，不知道从哪儿拿来的拳套套在手上：“你刚才的出拳方式太逊了，看我的！”
　　“喝啊！”
　　出拳的招式倒是挺猛的，将浑身的力气都用在了这一拳上，仿佛可以撕裂虚空啊！
　　嗯，就是准头不太好，打偏了，直接摔到一旁的沙发上，还摔到了别人的身上。
　　大叔看着怀抱中的温豪源，陷入了沉思。
　　温豪源尴尬一笑，挥了挥手：“hello？”
　　大叔：“……”
　　李源：
　　这傻批孩子。

第134章 你当过内宿生么，想当然
　　等温豪源从大叔怀里爬起来后，脸色明显变差不少，比之刚才安分多了。
　　老老实实地站在旁边，也不想着测拳力了。
　　显然是被刚才的大叔教育了一顿，真好。
　　李源看了眼旁边的温知意，问道：“来都来了，你也来一拳吧。”
　　闻言，温知意顿了顿，放下手上的奶茶，撸起了右边右臂的袖子，说到：“那主播可得看好了，我这一拳，肯定比你大力。”
　　李源多少有些敷衍：“嗯，我信，打一拳看看。”
　　温知意小脸绷紧，捏了捏右边的手臂，一副十分认真的模样，看来是对李源很大意见啊。
　　只是她捶出一拳后，声音明显比刚才李源捶的时候小的多，甚至可以忽略不计了。
　　拳力机的显示上数字闪动，最后竟然给出了个数字：1。
　　李源甚至怀疑了一下自己的眼睛，还凑近看了一眼，托着下巴回头打量着温知意，点了点头：
　　“斗宗强者，恐怖如斯，竟然能完美掌控力道，打出1的拳力！在下佩服！”
　　温知意看他一副假正经的模样，忍不住发笑：“主播傻傻的。”
　　商场四楼一层都是饭店，温知意看了眼时间，已然五点半了。
　　出来逛一下，时间就像是开了加速一样，飞速地从身边溜走。
　　加之周末buff叠加，过得快也正常。
　　五点半，当作饭点的话，不晚也不早。
　　“李源，要不要一起吃个饭呀，现在时间差不多了。”
　　温知意觉得自己的提议有些突兀，甚至拉上自家弟弟凑出了个借口：“豪源这个时候肯定饿了。”
　　温豪源有些奇怪地挠了挠头：“我一点才吃过肯德基，一点都不饿啊。”
　　结果被温知意看了一眼，他便是立马意会改口说道：“对，我饿了，非常非常饿！”
　　温知意这才摸了下温豪源的脑袋。
　　李源看了眼手机，姜嘉瑶说她们已经出发，大概六点就会到二中了，李源要是现在吃个饭的话，显然是有些赶不上啊，便是略显遗憾地说：
　　“不好意思啊，我下午还有事，吃个饭的话，是真来不及了，下次吧，下次再吃，反正机会有的是。”
　　温豪源眯了下眼睛，仿佛看穿了一切一样，问道：“主播，你不会是去钓妹子吧？”
　　“哦？”
　　李源给惊了一下，现在的小学鸡这么成熟了么，钓妹子都能知道？
　　温知意拍了下温豪源的脑袋，说：“你跟谁学的这些话？”
　　温豪源解释：“跟我同学学的啊，上次我去找罗哥去打球，那么爱打球的罗哥居然拒绝了，问他原因他也不说。
　　然后，我们就去跟踪了罗哥，发现他在跟我们班的小美一起玩！
　　只有重色轻友的人，才会抛弃兄弟啊！”
　　说话时，温豪源一阵痛心，好似对罗哥那种舔狗深恶痛绝一样。
　　也是这小子情窦未开罢了，到了年纪，就自动化身小舔狗了。
　　李源倒也没有想瞒着温知意的意思，解释说：“我昨天跟两个学妹说好了，要去帮她们看房子，等下就到时间了，要是爽约，多少有些不太好。”
　　“你看吧姐，我都说了这主播也去钓妹子了！”
　　温豪源一副得意的模样，像是猜到了答案的小学鸡，不对，他本来就是小学鸡。
　　“这样么……”
　　温知意倒是善解人意，说：“那你去吧，毕竟是答应了人家的事情，爽约也不好。”
　　“嗯，下次我请你们吃饭哈。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　李源说完，便是朝着公交站走去。
　　温知意却远远望着李源的背影，心里多少生出一抹别样的情感，酸酸涩涩的。
　　‘帮学妹看房子么……’
　　温豪源抬头问道：“姐，我真饿了，要不我们去吃肯德基？我请你吃，阿爸发了我两百块呢！”
　　“嗯，好呀。”
　　……
　　……
　　李源打了滴滴到了二中。
　　此时天色已经昏沉起来，空气都变得有些凉，吹来的风裹挟着寒意，让人不禁打个哆嗦。
　　“粤东的冬天也快到了吧？”
　　李源如此想着。
　　粤东就是冬天到了，也不会持续太久，最多持续一个月，温度便是直线上升，干到三十多度。
　　所以说，在粤东，你只能体会到两种季节，那就是夏天和冬天。
　　难怪古代流放都喜欢流放岭南，合着这边的气候把人当日本人整。
　　远远望去，两女就站在一家炸串店门前，边聊天边吃着炸串。
　　“你们来的挺早。”
　　李源走过去，极其自然地夺走姜嘉瑶手上的几根炸串。
　　“其实我们早就来了，在这里玩了好一会儿，等到五点多的时候才在想起来给你发信息。”
　　丁苒苒嘿嘿笑道：“不过学长你真是好心，居然愿意帮我们看房子，太感动了！”
　　李源：“没必要感动，因为你们得给我中介费。”
　　丁苒苒不笑了：“额，学妹的钱你也要黑啊，真出生！”
　　“呵呵呵，你以为我这么好心？”
　　李源领着两人来到商城后面的居民楼，穿过好几条狭小的巷道，弯弯绕绕好几圈，才来到房东说的地方。
　　他昨天就已经跟这边的房东联系过了，这些房东基本都有加二中校园墙的联系方式，也会发布一些招租广告。
　　二中是招收复读生的，大部分复读生都喜欢在外面租房，谋取一个安静独立的学习环境，自然被这些房东发现商机。
　　有句话说的好，学生的钱是最好挣的。
　　“这里的环境，感觉很一般啊……”
　　丁苒苒光是走这一段路，就不免吐槽：“这里这么多楼，怕是晒衣服都晒不干吧？”
　　姜嘉瑶也点了点头，问：“学长，不会把我们卖了吧？”
　　“在这里，阳光才是最贵的。”
　　李源继续说道：“租房不过几百块，反正你们也只是上学的时候住，放假就回家呗。
　　其实在外面住也挺爽的，又不用跟人抢洗澡位，早餐也能在外面吃，关键是，玩手机也不用提心吊胆啊。”
　　丁苒苒缓缓凑近：“学长，你当过内宿生么？就想当然？”
　　（参考文献：你当过龙么，就想当然？）
　　“废话，我高一一整年都在住宿！”
　　李源转而又问两人：“你们家长同意了么，转外宿的话，没家长同意，签字和电话环节很难过啊。”
　　姜嘉瑶十分自信地说：“我们自有打算。”
　　我列个自有打算，怕不是想蒙混过关。
　　“不过啊，我还是挺好奇的，你俩怎么孤立整个宿舍，让她们都搬走的？”

第135章 仁义这一块我李哥/.
　　听到这个问题，丁苒苒眼神就有些闪躲了，推了推姜嘉瑶，示意她当嘴替。
　　不过这俩肯定都不咋地，一个敖丙一个哪吒，能给整个宿舍的人整的转走。
　　姜嘉瑶无动于衷，显然是不想说的样子。
　　丁苒苒见状，无奈开口：“其实也没啥啦，不过是用她们牙刷刷厕所，杯子丢楼下，柜子里塞……咳咳，都怪她们先孤立我们，不然的话我们也不至于做出如此过激的行为啊！”
　　丁苒苒本来还有些心虚的，但一想到是对方先孤立的她们，顿时底气就足了。
　　甚至觉得反击是正确的，是她们应该接受的！
　　嗯，本来就是啊。
　　李源看着两人，眼神中不免多了几分赞赏，被孤立霸凌敢于反击，本就了不起啊。
　　与其内耗纠结，自我折磨，倒不如重拳出击，换他个念头通达。
　　“厉害，对待爱搞孤立的小团体就得这么整啊。”
　　李源双手抱胸：“不过你俩也放心，学长肯定帮你们找个好房子，算是，对你们勇敢的嘉赏！”
　　说话间，房东也过来了。
　　房东是个寡言的中年大叔，刚开始本来不咋想租的，但听说是二中的，却又考虑了一番。
　　刚开始只发了几个图片，没啥太多的细节，只能现场来看了。
　　房东带着三人上了楼看了眼房间，跟微信上聊的差不多，有个小阳台，两个房间，还有个小小的卫生间，热水器、冰箱和空调都配有。
　　属实不错。
　　也不枉李源在几个复读的学姐学长那里打听这么久。
　　网上看的评论就算夸的再天花乱坠，还不如去问几个有经验的人。
　　这大叔的口碑一直挺不错的，他的女儿之前也是在二中读书，高三的时候压力大，还跟舍友产生了不少的矛盾，于是就想要转外宿，大叔没同意，人到了第二天就没了。
　　之后这大叔就开始出租的自家的房子给复读生，价格都很公道。
　　也不知道这算不算是一种赎罪。
　　房子就那么点，走几步就看完了。
　　“还不错耶。”
　　丁苒苒看的倒是挺开心的，昨天她才听姜嘉瑶说拜托了李源找房子，今天就能来看，心里不免夸赞了一下这个贱贱的却挺靠谱的学长。
　　姜嘉瑶倒是对房子不咋关心，反而去关注这边有啥外卖可以点。
　　给李源气的忍不住给了她两捶。
　　“不错的话就租了吧，这边还有好几个学生在问。”大叔跟了半天总算开口。
　　李源也知道这房子抢手，有问题都在微信上问完了，什么水电费管理费，都问了个清楚，给这大叔问的都有些烦了，差点没打语音聊。
　　“对了大叔，我这两个妹妹是未成年，你这里租房不是要家长签字么，我成年了，我来签字应该没问题吧？”
　　大叔点了点头，伸手道：“身份证。”
　　三人将身份证递了过去，他一个个登记完，才拿出合同当场给李源看。
　　李源看了两遍也没啥问题，可还是有些不放心。
　　暗暗使用了一番【验算】，再看了一遍，这才确定合同没有问题。
　　就算这大叔的在学生间的风评不错，可也不能全信别人的话，有些东西总得自己确认过才放心啊。
　　要以最大恶意去揣测他人
　　李源为了理解这句话，倒是给上过不少次课。
　　“对了大叔，这现在是月中了，房租按月算的话，下个月也是这个时间交吧？总不能一号交吧，没满一个月。”
　　“嗯，行。”
　　“还有这些热水器、空调还有冰箱，要是坏了的话，可不可以找你报修啊？”
　　“不是人为损坏的，找我换就行。”
　　“还有这墙壁啥的，要是渗水潮湿……”
　　“……”
　　之后的十几分钟里，李源跟个菜市场买菜的大妈似的，问东问西的。
　　给丁苒苒和姜嘉瑶看得都愣愣的。
　　“李源怎么知道这么多啊？”
　　丁苒苒向一旁的姜嘉瑶问道，正常高中生哪来会有这么多的租房经验啊，有些连押一付一和押一付三都不知道是啥呢。
　　姜嘉瑶还在看外卖，抬起头来回了一句：“不知道。”
　　经过一番交涉后，李源才放下心来。
　　丁苒苒和姜嘉瑶当场就签了合同，她们付钱倒也利索。
　　看来是早就在做打算了。
　　下了楼。
　　李源问道：“你们打算什么时候搬进去？”
　　“嗯……明天吧？”
　　丁苒苒看向一旁的姜嘉瑶，想知道她的意见，毕竟两人之后就要搭伙过日子了。
　　姜嘉瑶点头：“嗯，可以。”
　　“转外宿的申请呢？弄好了么？”
　　李源说：“这玩意儿可不好弄啊，就算你们班主任配合，也得两周的时间才能下来。”
　　“啊，这么久？”
　　丁苒苒傻眼了，本以为找好了房子就能美滋滋地搬进去当外宿生了。
　　谁知道还有这么繁琐的手续啊。
　　“没事，我有复印请假条。”
　　姜嘉瑶在一旁有些得意地说。
　　李源说：“额，有没有一种可能，晚上查寝的时候发现你俩不在，给你俩记上了呢？”
　　姜嘉瑶不说话了。
　　丁苒苒说：“没事，到时候我给我们班主任说明一下情况吧，我们班主任也不是不讲理的人。”
　　“行，之后只能看你们自己了哈，学长我已经帮你们把最苦难的关卡打通了。”
　　“对了学长，我们请你吃个饭呗，嘿嘿。”
　　丁苒苒自然也懂些人情世故，知道李源帮她们忙活的不少，就刚才问问题的那个劲头，跟自己要租房一样。
　　要是不感谢一番，多少有些说不过去。
　　“行啊，我正好没吃饭呢。”
　　忙活这么久，李源也不能白忙活。
　　说是要收她们中介费也只是说说而已，就当是为了这顿饭算了。
　　仁义这一块我李哥/.
　　吃饭间。
　　丁苒苒倒是对李源这么熟悉住房的流程保持好奇，问道：“学长，你也在外面租房吗？为啥这么熟悉流程啊？”
　　李源模糊其词：“之前有接触过。”
　　“这样啊。”
　　丁苒苒眼见自己的问题没有被正面回答，倒也没多再多问，李源有经验也好，到时候可以问下他租房要买什么东西，省去她搜攻略。
　　姜嘉瑶看着也像是有问题的样子，李源侧着脑袋看着她：“你又想问啥？”
　　姜嘉瑶顿了顿，开口道“你的咸鸭蛋还吃吗？”
　　李源：“……”

第136章 我不活了
　　雨，淅淅沥沥地下了。
　　十二月的粤东，终于升起了第一抹寒意。
　　整座校园都被蒙上一层薄薄的白雾，呼啸了一整个夏天的空调终于得以停歇，学生们也开始穿上了校服外套。
　　罗鑫趴在栏杆上，看着楼下雾气中的模糊身影，忽然看向旁边的苟峰来了一句：“狗啊，这种天气，总是会让人觉得莫名伤感啊。”
　　苟峰啃着大号叉烧包，时不时喝口热豆浆顺顺，回道：“你伤感是因为你数学考了十五分。”
　　“滚啊你！”
　　一说到这事儿罗鑫就想打人，不过转而他又想到了柔柔，就算自己在成绩这方面没有赢，但在另一方面却能知道优越感啊。
　　他转身背靠栏杆，摆出一个潇洒的姿势，说：“狗啊，虽然我数学十五分，可是我的柔柔却是真的啊。”
　　“无所谓了，反正我把胖子欠我的三只松鼠要回来了，算是两清了。”
　　苟峰早已脱离了马红俊给他造成的伤害，倒不如说他根本没有认真对待罢了：
　　“你刚才这话，应该给段彦说去。”
　　真是说曹操曹操到，段彦刚好就从厕所出来，仍旧一副司马脸。
　　这次他考了班级倒数，将原因都归结于马红俊骗他网恋上面去了，因为那两天刚好月考，那天知道自己的红红是马红俊假扮的，他就一晚上睡不着觉，导致第二天考试的时候犯困睡着了。
　　都怪马红俊这家伙骗他，骗了自己的感情，又骗了自己的钱，还让自己的成绩下降了！
　　简直是得不偿失啊！
　　整的段彦整个人都有点崩溃，好几次没忍住打马红俊。
　　可是就算打马红俊，也只是在肉体上对他产生伤害，难解他心头之恨啊。
　　那天之后，他甚至还会做梦梦到红红，梦到与红红奔现，顺利走向恋爱关系，结果到最后结婚，掀开红红的婚纱时，那张脸竟然是马红俊！
　　给他吓得心理阴影都出来了。
　　于是段彦在心里暗暗发誓：
　　‘马红俊，此仇必定会报！此仇不报，我誓不为人！’
　　段彦：
　　……
　　“今天多少度啊？”
　　李源吸着热豆浆，看着外面蒙蒙雾气。
　　温知意在一旁拿着她的粉色保温杯，小口吮吸着热水，过了一会儿才回答：
　　“十五度到二十五度，早上和晚上有点冷，要穿外套哦，中午和下午的话，穿短袖就行啦。”
　　“呦呵，你记得这么清楚啊？”
　　“希沃白板上面有显示。”
　　温知意像是看智障一样看着李源，眼神中多少有些关怀的意思：“主播，你下课不抬头看希沃白板么？”
　　李源多少有些无语，下课谁还会抬头看希沃白板啊！
　　而且，不是他不想看，而是看不得啊！
　　还没解释，就见到马红俊这家伙上去打开希沃白板，旁若无人地打开了云原神玩了起来。
　　只见马红俊扭着大屁股，一脸二次元的兴奋：
　　“我是神里绫华的狗！”
　　“钟离假死的剧情简直太棒了，堪比二十一世纪最强智斗番！”
　　“哦哦哦！！”
　　“我是二刺螈！！”
　　“……”
　　明明这家伙吼的这么大声，班里人却是没有任何的反应，大部分都在低头做着自己的事情，该聊天的聊天。
　　次数多了，班里人都见怪不怪了。
　　不过还好，班里人没有看股票趋势的嘉豪在。
　　罗鑫缓缓走了上去，一脚踹开马红俊：“滚开，我要看片。”
　　说完，就往浏览器输入一串神秘代码。
　　马红俊眼睛都瞪大了：“不是哥们？上次希沃白板中毒的教训还没吸取吗？”
　　“上次……只是意外。”
　　罗鑫咳嗽两声，点开键盘在浏览器框上输入了一串神秘代码。
　　只是在他输入代码的时候，苟峰和段彦缓缓走到他的身后，默默拿出笔记本记下，那模样，比上课的时候都要认真的多。
　　说起这个，大家可都不困了啊。
　　马红俊看到两人在写些什么东西，猛然反应过来拍了下脑袋，激动了起来：“艹，我糊涂了，纸笔，我的纸笔呢！”
　　等罗鑫输入完了这串神秘代码，他后面的三人也记录完毕放下本子了，皆是一脸的得意。
　　马红俊甚至还拿着本子跟两人对了一下，跟对答案一样：“嗯，跟你俩是一样的，没记错。”
　　苟峰不免吐槽了一句：“罗鑫这小子鸡贼的很，我上次看他的剪辑板里几百条呢，就是不愿意给我们发，你说贱不贱！”
　　马红俊点头：“太贱了！这样吃顿时的人简直无法容忍啊！”
　　段彦：“我觉得有网址藏着不给兄弟用，比马红俊装网恋对象骗人更加可恶！”
　　罗鑫听着三人的对话无动于衷，回头看了下几人说：“那是为了你们好，到时候你们虚了，还不是得赖我啊。”
　　他回过身，点下搜索键。
　　接下来，就是见证奇迹的时候。
　　只见进度条如蜗牛一般缓缓前进。
　　这时，马小萱见四人如此下头，竟然敢当着全班人的面输入这种不健康的网址，站起来正义发言：
　　“你们要看这种东西能不能去没人的地方看，班里这么多女生呢！”
　　穆琴玉也跟着说道：“对啊对啊，太下头了你们几个男生！”
　　结果她们两人刚说完，罗鑫竟然就无力地瘫软，双腿如同失去了骨头一样，整个人如同水一样滑落跪倒。
　　还好旁边的苟峰和马红俊扛住了他。
　　“怎么了罗哥？你怎么了啊！？”苟峰一脸关切。
　　“罗哥，她们说你下头难道戳到了你的痛处了吗？可是你就是那么下头的一个男生啊！”马红俊说。
　　段彦倒是不一样，拍了拍罗鑫的肩膀，说：“罗哥，你放心去吧，你的柔柔我会替你继承的！”
　　罗鑫两眼一翻，差点就要过去了一样，颤抖着伸出一只手，指着希沃白板的大屏幕。
　　三人同时转头看去。
　　大屏幕中间显示：该网址已经失联404。
　　“没有了他，我该怎么活啊！！那无数个起飞的日夜，都是靠着它啊！啊，我不活了啊！！”
　　罗鑫跟个被钓上岸的鱼一样，翻滚了几下，便是两眼一翻白，失去了董静。
　　三人：
　　台下的李源看着他们几人的动静，不免有些无语，默默将刚才记下的网址划了两道杠。
　　“你妹的，白记了。”
　　温知意问：“什么？”
　　李源摆手：“没啥。”
　　刚才罗鑫几人的动静也被温知意看到了，这才表示理解：“主播，我知道你不抬头的理由了。”

第137章 王哥万岁
　　周一下午的最后一节课一般都是班会。
　　还没上课班里的人都已经躁动不堪了，主要原因自然是因为月考成绩，按照往常来说，放完双休回来成绩就应该全部出来了。
　　可是这次居然到了周一下午成绩都还没出来，着实是让人有些着急啊。
　　苟峰都往别的班跑了三四次了，也就问到数学成绩出来了，其他都是没有眉目。
　　不免失落而归。
　　要问苟峰这次为啥这么积极，只能说这次他的数学和英语选择题对了不少，他觉得自己能考到历史最高分，能不关心么。
　　“咋样，问到了么？”彭冰凑上前问道。
　　苟峰一路问过去，显然是遭受到了什么困难，脸色异常难看，正愁没人吐苦水呢：
　　“问到了个几把毛啊，刚才还给十五班班主任骂了一顿，服了。”
　　彭冰一脸惊讶：“什么，只是问个成绩出没出来，他们居然让你吃那个？也太过分了吧！”
　　苟峰：“？”
　　你妹的！
　　苟峰发誓，下次再也不在彭冰面前说这种脏话，不然的话真得给这家伙带偏啊！
　　等过了一会儿，班长叶兰从办公室回来了，还拿了一叠的资料回来。
　　叶兰虽然是班长，但性格倒是内向，为人十分低调，总是戴着厚镜框的眼镜，梳着高马尾，下课就坐在座位上默默看书，也不参与任何的小团体。
　　不过收集班费，或者一些班级事务的时候，她还是会出面的。
　　成绩么，则是在班级前十徘徊，很稳定，从来没有掉出来过这个区间。
　　总体来说，她这个班长，跟其他班比起来，存在感实在是有点低了。
　　她一走进来，就有人问道：“班长，老师怎么说？成绩出来没啊？”
　　叶兰将资料放好，抬了抬眼镜，镜片反射阳光花白一片，让人看不清她的眼睛。
　　“地理课代表上来把试卷和资料发了，这张试卷写完，明天要收。”
　　将事情吩咐好后，她才回答刚才的问题：“数学成绩出来了，我们班的平均分是文科班前五，班主任要奖励我们。”
　　说完后，她就走下台回到座位上继续看书。
　　在她说完之后，班里的讨论声就没停下过。
　　文科班至少十五个班，对于二十班而言，数学平均分能排到文科班前五，简直比母猪上树更值得夸张。
　　“我们班的数学话能到文科班前五？班主任还要奖励我们？”
　　“真的假的，我们班上次月考数学平均分不是文科班倒数第三吗？”
　　“额，你是不是把体育班和艺术班也算作文科班了啊，我们班的数学就是倒数第一啊！”
　　“……”
　　后排的李源听着班里的讨论声，不免啧啧点头。
　　王兴邦要是心情好了，说不定给班里人买些吃的喝的，说不定心情大好，还给班里人放电影呢！
　　彭冰嘿嘿傻笑半天：“我们班的平均分都这么高，那我的数学是不是也很高啊？”
　　李源嘴角一撇：“别想了傻孩子，你说不定是拖后腿的，你得感谢我们这些数学好的人啊，将平均分拉了上来！”
　　彭冰：“去你妈的。”
　　高雨雪面红耳赤，呼吸沉重，手速飞快，不知道在画些什么东西。
　　彭冰顿感不妙，立刻按住了她的手，也按住了自己的好奇心，没去看她的画：
　　“雨雪啊，你不说你只喜欢腐么，你刚才这明显是在画我吧！你别看我这样，我也是个女的啊！”
　　高雨雪点了点头：“把你想象成男的就行了。”
　　彭冰：“……”
　　突然，好想打人。
　　李源看了眼温知意，她仍旧坐的端端正正，手上还在刷题，一张好看侧脸和她身后的耀眼阳光映射在他的眼中，仿佛青春电影里的惊艳画面。
　　刚才讨论的这么激烈，你还能静下心刷题，厉害厉害。
　　李源瞅了眼她腰肢的位置，伸手捏了一下那里的软肉。
　　本以为这里不该有一点肉，就算是有，也该是紧致的皮肤，没想到软乎乎的。
　　看来温宝宝也不是那么的瘦。
　　也是，要是太瘦，有些地方就不可能如此优越。
　　温知意正专心刷题呢，被这么一捏，顿时身子一颤，差点没叫出声来，脸色立刻羞红了起来，有些震惊地看着李源，不过语气还是软软的，不像是生气了：
　　“你干嘛呀？”
　　“你不关心数学成绩？”
　　李源像是啥事没发生一样，毕竟占了便宜，总不能表现出来，不然的话就显得很心虚啊。
　　“关心。”
　　温知意放下笔，刚才被那么一捏，实在是没心情刷题了。
　　倒不如跟李源好好聊天。
　　李源神神秘秘地说道：“要是我们班数学平均分真的到了年级前五，你猜王兴邦会给我们什么奖励？”
　　温知意睁着一双水灵灵的桃花眼看着李源，模样有些娇憨：“会给什么？”
　　“一个破笔记本和一根盗版晨光笔。”
　　“嗯嗯，还有呢？”
　　温知意总算是被勾起了点兴趣，眼神略显期待。
　　李源反问：“还能有啥？就这些了。”
　　“奖励就这些？”
　　温知意忍不住蹙眉，这也能算奖励？
　　事实还真是如此，别看王兴邦平时对班里人挺大度的，也只是在班规方面大度而已，在物质方面么，那还真是抠抠搜搜的，对于班费他一个学期每人就收了二十，用了半年多没用完。
　　更何况是奖励这玩意儿。
　　说话间，王兴邦就从教室后门走了进来，脸上的笑容是一点都不遮掩，跟中了彩票似的。
　　就连步子都变得轻松自信了。
　　他就这么走到了讲台上，拍了拍手：“大家安静一下，我宣布一个好消息啊！”
　　下面就有人抢着说：“我们班数学平均分考了年级第五！”
　　“哈哈哈！”
　　王兴邦展颜一笑：“看来你们已经知道了。
　　我们二十班上次的数学平均分年级倒数第三，还是算上体育班和艺术班的情况下，实际上就是倒数第一。
　　当时级长还质疑我的教学水平，呵呵，这次直接干到了年级第五！就比三个重点班差一点而已！现在终于扬眉吐气一把！狠狠打脸了他！
　　哈哈哈哈，快哉啊！”
　　马红俊直接问道：“所以老师，我们考的这么好，有什么奖励啊！”
　　“今晚三节晚自习给你们放电影！”
　　王兴邦大手一挥：“班里的几个外宿生，等下来找我拿班费，给班里买零食！”
　　“好耶！！”
　　“王老师万岁万岁万万岁！”
　　“王哥牛批，我给你分享网址！”

第138章 世界发生巨变，仅剩我一人？
　　考试考好了，班主任给班里放电影也正常。
　　毕竟不能一直紧绷着个弦，总得有点娱乐活动，不然的话这高中过的，还真不如监狱呢。
　　放电影这事儿，就连级长林爱国也不会说什么，要是他敢制止的话，那学生们可得闹了。
　　林爱国上一届的高二级长，就是因为制止班里放电影，几个班联合起来拉横幅到教务处抵制，差点没给那个级长打了。
　　有这种前车之鉴的情况下，自然不能瞎搞。
　　不过么，上一届的那个级长，现在升职到了教务处当主任，并没啥卵事。
　　“太好了，要放电影，今晚我要把手机带来看剧，嘿嘿嘿！”
　　彭冰美滋滋地想着，已经可以想象晚自习三节课玩手机玩到头晕的美好时光了：“对了李源，你帮我把电宝充一下，我要狠狠奖励自己一番！”
　　李源若有所思地看着彭冰，可恶，都被这家伙带偏了，明明很正常的一句话，却感觉另有深意一样。
　　“行，不过半个小时一个电宝可充不了多少电啊。”
　　“无所谓啦，能玩就行。”
　　“你呢，晚上你肯定是学习不了了，关灯这么黑，总不能撑着灯学习刷题吧，也把手机带来玩玩？”
　　李源看向温知意。
　　班里总是有人喜欢跟人反着来，平时没见他这么认真学习，一到晚上看电影的时候，非得打个灯想要展现自己有多认真。
　　只可惜这种死装货，二十班还真有，马小萱就是啊。
　　没法子，遇到这种同学，你就偷着乐吧。
　　下午的午自习给取消了，被王兴邦单独取消的。
　　只能说班主任这心情一好，什么年级主任，完全不放在眼里啊。
　　就算林爱国贴脸开大，当面问道：“王老师啊，你们二十班感觉不像是二中的班啊，二中的班都是五点四十分下课，你们班却是四点五十下课啊。”
　　这话就算是傻子都能听得出来是在阴阳，更何况当了这么多年老师的老油条王兴邦。
　　可是王兴邦却是无所谓地笑道：
　　“林主任啊，孩子们学习辛苦，偶尔放松一下，还是很有必要滴，正是有我这种松弛有度的教学方法，才能让他们的数学平均分从倒数第一，直接干到年级第五啊！”
　　这话说的，让林爱国都不知道说啥。
　　隔壁班的班主任马丽娜闻言，不免上前问道：“王老师，松弛有度的教学方法，真能让学生这么快提升成绩么？”
　　王兴邦不敢打包票，但也挺着胸躺说：“我们二十班适合这种，十九班的情况么，不太清楚。”
　　“这样么……”马丽娜若有所思。
　　这时候，十九班就有人探出脑袋吼道：“老师，我们班也适合这种松弛有度的教学方法！”
　　“是啊老师，我们可太适合了！”
　　钟擎宇也探出个脑袋，吼道：“老师！我要拉屎！”
　　空气忽然安静了，十九班的人和三个老师就这么默默地盯着他。
　　钟擎宇被盯得有些尴尬，挠了挠脑袋：
　　“我看气氛到了，就想着吼一句来着，哈哈。
　　不过老师，我是真想……”
　　马丽娜摆手：“闭嘴，你去吧。”
　　“好咧。”
　　就在钟擎宇去上厕所这段时间里，马丽娜也终于想开了，她也想跟王兴邦一样，当一个好班主任！
　　于是这天下午，十九班也沾了二十班的光，省去了午自习，得到了四十分钟的自由时间。
　　钟擎宇在厕所打了把王者，杀的对面溃不成军，爽爽地回到了班里，却发现一个人都没有。
　　他顿时背后一凉：“麻痹？难道世界发生巨变，地球上就剩下我一个人了！”
　　……
　　……
　　没了午自习，李源只能在校园里面闲逛，门卫死活不愿意放他走，说什么都只在五点四十开门。
　　要不是有电瓶车，他指定翻墙走人。
　　这时候就有老铁要问了，李哥李哥，你就不能扛着电瓶车翻墙吗？
　　你当李哥是大力水手呢。
　　罗鑫想着回去跟柔柔聊天，根本不来打球。
　　二狗和马红俊么，不知道怎么迷上三角洲，上课的时候都在打。
　　上回二狗还说要追董静，到现在好像也没看到付诸行动，可能这家伙不是行动派。
　　好在听说高一那边要组织要拔河比赛，倒是给李源点乐子看了。
　　他坐在场边静静地看着高一的新生拔河，常常有男生因为鞋子质量不好而脱胶，拔完河下来，鞋底掉了不说，袜子也被磨破了。
　　即便给几个朋友笑的都快岔气了，但脸上仍旧挂着笑容。
　　“不对！拔河比赛好像是轮流来的！”
　　李源猛然醒悟：“也就是说下周就到高二了。”
　　拔河比赛，高三也得参加。
　　现在是从高一开始，也就是说姜嘉瑶他们班也会来的吧。
　　只是环视一圈，都没见到她们俩的身影。
　　高一年级三十多个班，就算三个篮球场轮流来，也得好一会儿，看不到也正常。
　　等到差不多五点二十的时候，才见到陆陆续续有高一的班级入场，准备下一场拔河。
　　转眼他就见到了姜嘉瑶，她个子矮，就走在第一个。
　　丁苒苒也在第一个，却不是因为身高，而是拿着班牌。
　　等到了场地，参赛人员留下，其他人解散到场边看比赛。
　　丁苒苒留下来参加比赛，姜嘉瑶没参赛。
　　想也知道，毕竟她这家伙长得小不拉几的，让她参赛，貌似作用不大啊。
　　随后就见姜嘉瑶朝着这边缓缓走来，在自己面前徘徊半天，打量许久才开口：“这个学长好像人。”
　　李源嘴角一抽：“额，我就是人好吗，不是像。”
　　“哦。”
　　她自顾自坐到李源旁边，从兜里拿出个棒棒糖就往嘴里丢，默默地看着自己班拔河。
　　李源成伸手党了：“我也要。”
　　“不给。”
　　“我帮你们找房子了，你居然连一个棒棒糖都不愿意给，学长属实心寒啊。”
　　“那我也不给。”
　　姜嘉瑶将裤子口袋掏出来：“因为我就一根。”
　　见状，李源突然生出一个想法，露出一个邪魅的笑容：“其实，你吃过的我也要。”
　　“我有乙肝。”
　　“？”
　　耶嘿，那还没得整了。
　　李源坐在场边，只希望时间快点过去，哥们还得出去买晚上要吃的东西呢。
　　不得不说，晚上要放电影，总觉得整个人都轻松了不少。
　　在高中里只要不学习，对啥都有兴趣啊。
　　“哎，你们的房子布置的怎么样了？”

第139章 不是所有的外宿生都叫李源！
　　星期六才签的合同，到今天周一也就两天的时间，就算两人的行动力再强，也不至于今天就能搬进去吧？
　　当时李源一个人布置房子就耗费了一个星期的时间，弄东弄西的，麻烦事多的很，从必要的家电，再到床上用品，洗漱用品，有些东西布置的时候没想到，等到要用的时候没得用，这才是真正的绝望啊。
　　吹牛老爹也就在找房子的时候出了点力，之后就完全丢给李源去找，在钱的方面倒是大度，说无论房租多少钱，只要住的开心，他来出。
　　话说的轻松，找起来倒是给李源头皮都快磨秃噜了。
　　但丁苒苒和姜嘉瑶是两个人，布置起来怎么说都会轻松一点吧。
　　姜嘉瑶含着棒棒糖，在口中咕噜咕噜翻了几下，吧嗒一声咬碎，这才说道：“星期三搬进去。”
　　“那动作很快啊。”
　　李源：“那你们下午岂不是要请假出去布置？”
　　“不用请假。”
　　姜嘉瑶又拿出她那一叠的复印请假条显摆。
　　不得不说，这家伙小聪明其实还是很实用的。
　　毕竟学校保安都不咋仔细检查请假条，只要看到你手上有个条子就行，写个登记表就能出去。
　　之前有人拿了张卫生纸就这么大摇大摆地走了出去，保安连拦都没拦，属实难绷。
　　李源看着她这一叠复印请假条，动了点小心思。
　　“哎，你这假条给我两张，说不定能用上呢。”
　　姜嘉瑶：“一张五十。”
　　李源吓得站起来了：“你怎么不去抢！”
　　姜嘉瑶面无表情：“现在不就在抢。”
　　李源：
　　突然，好想打她啊。
　　“比赛时，不要将麻绳绑在身上或者手腕上，容易受伤，比赛时重心向后，整个人往后仰……”
　　“高一十班对高一十一班！请各选手准备！预备备……”
　　体育老师充当裁判，左手拿着大喇叭，右手拿着个红旗，只要落下红旗，就是比赛开始。
　　丁苒苒就这么混在队伍中，整个人都显得有些紧张，绷得很紧。
　　“开始！”
　　红旗落下，两边的学生同时拽动麻绳，巨大的力量直接让麻绳绷紧绷直。
　　两边的力量相差不大，一开始就陷入了焦灼对抗，麻绳中间的小红旗飘忽不定，一会儿朝着十班过去，一会儿朝着十一班过去。
　　就这么持续了十几秒。
　　在队伍中的丁苒苒深吸了一口气，大声喊口号：“听我口号发力！一二一！一二一……”
　　喊口号发力，显然起到了一点作用。
　　可惜作用不大。
　　因为十一班有四个大胖子，而十班都显得很瘦弱。
　　之所以没在一开始分出胜负，是因为十一班的发力不集中。
　　丁苒苒喊了口号他们才反应过来，也有人带头喊起了口号，稳定发力。
　　仅仅几秒钟，就将十班众人拉了过来。
　　就此惨败。
　　十班的队伍中，好几个女生重心不稳，被麻绳带着拖了一段距离，着实惨。
　　“十一班的大胖子真多啊。”
　　李源摇了摇头，又碰了下姜嘉瑶：“你们班输了，你什么感受？”
　　姜嘉瑶咬着已经吃完的棒棒糖棒子，嘴角微微勾起：“呵呵，他们摔的像货架上的猪。”
　　“额，别这么说，好歹是一个班的同学。”
　　李源忍不住捶了她一下，这家伙未免有些太腹黑了，这种时候还幸灾乐祸呢。
　　但他也认出了其中的高个子女生，就是上次在商店出言嘲讽的几个女生之一。
　　丁苒苒倒是面露沮丧，拍了拍生疼的手朝着李源这边走来。
　　李源还想着鼓励一句：“虽败犹荣啊学妹。”
　　丁苒苒喃喃：“可恶，刚才就应该趁着蒋迎梦摔倒，多给她两脚！”
　　蒋迎梦就是那个高个子女生。
　　李源：“……”
　　看来，只要班里有小团体不对付，很影响班级凝聚力啊。
　　好在二十班倒还算正常，虽然有小团体，但大部分时间是相安无事，并没有大的摩擦发生。
　　不然你就能看好几集的校园版甄嬛传了。
　　……
　　……
　　身在其位谋其职，外宿生有着沟通学校与校外的职能，想要在上学期间吃到外面的食物，除了点校外外卖，找外宿生带，其实也是个不错的选择。
　　可，不是所有的外宿生都叫李源！
　　有的外宿生嫌麻烦，或者害怕给值日老师抓到，什么早餐电宝快递，这些业务通通不干，除非给到足够高的价格，最高的甚至到了五块。
　　好在李源的出现，直接垄断了二十班的外宿生业务，明码标价，童叟无欺！
　　这次晚自习看电影，王兴邦叫班里为数不多的几个外宿生带零食，结果这几个家伙嫌麻烦，竟然推诿责任。
　　到了最后，就李源和另一个外宿生带了，一共三袋，李源带了两袋，另一个带了一袋。
　　那么点零食，完全不够班上四十多个人分啊！
　　惹得罗鑫忍不住开口喷人，直接指着几人说：
　　“麻痹的，平时叫你们带早餐充电宝不干就算了，现在班里看电影的零食还不乐意带，你们几个等下看电影的时候别让我看到吃零食啊！”
　　“就是就是！”
　　苟峰立马跟团：“我特么要是外宿生，肯定造福班级！像李源一样！难的看电影，零食都不够，干毛线呢！”
　　这也引来班里不少人的反感，要不是李源在高二的时候转外宿，班里人肯定大部分都在吃食堂的预制早餐，天天串稀呢。
　　大部分都对这几个外宿生积怨已久，这时自然忍不住了。
　　“你们不愿意给我带早餐就算了，现在带班里的东西你都不乐意，班主任还给你们一人十块钱的路费都不乐意，多少有些过不去了吧？”
　　“是啊是啊，带个早餐又不会要你们的命！”
　　“……”
　　班上的谴责声愈发激烈，惹得没带零食的几个外宿生羞愧地低下脑袋。
　　但也有不服气的，比如尹丽雅。
　　她脾气一向挺爆的，别人一叫她带东西，她就会说，我又不是你妈，凭什么给你带啊。
　　有的时候爆些粗口也是正常的。
　　她当即回怼：
　　“喂，我们外宿生又不是外卖员，凭什么是外宿生就得带东西啊，李源他有电瓶车，带东西很正常，我们没有啊，凭什么来谴责我！
　　再说了，我是女生，这么多东西，我拿不动！
　　李源是男生，这么壮，与其在这里说我们，不如叫他多带两份！”
　　尤其是最后两句，说的理直气壮啊。

第140章 这是王与王的战斗
　　坐在座位上，与校门口值日老师斗智斗勇半天才进来，提着两大袋零食和三瓶大瓶汽水上了几楼差点燃尽的李源：
　　你妹的，哥们带个零食出力出智的，为了让班里人能喝到汽水自己包揽下了这个任务，到头来你妹的给你尹丽雅这个啥都没带的家伙，说的哥们没一定功劳似的。
　　李源差点就没飞起来给她一脚了。
　　好在嘴替罗鑫站起身来盯着尹丽雅半天，那眼神跟看神经病似的，给她盯得都有些发毛了。
　　尹丽雅双手抱胸，脑袋一撇：“看我干嘛，你长这么丑，追我我也不会同意的。”
　　罗鑫：“你傻逼吧。”
　　“你骂我？你凭什么骂我？我妈都没骂过我呢！”
　　尹丽雅一给骂就炸毛，站起来就要跟罗鑫分个高下。
　　不过李源已经不想再让他俩争执下去了，就算这俩再怎么争，少去的零食又不会长腿直接跑过来。
　　还不如现在想想办法呢。
　　“停了，没啥好吵的，我多跑一趟不就行了。”
　　李源起身，顺带叫上罗鑫：“罗三金也跟我一起去吧，我们两个多买点，拿四袋。”
　　“这还差不多，哼。”
　　尹丽雅眼见李源退步，俨然一副胜利者姿态，得意地坐回了位置，美美地对着镜子照。
　　“李啊，我没外宿生校卡啊，话说现在出去，会给保安拦截的吧？”
　　罗鑫有些无奈，这一时半会的，他也找不到人借外宿生校卡啊。
　　而且现在距离晚自习上课，也就那么几分钟的时间了，出去一趟买完东西再回来，百分之百迟到，到时候给林爱国抓到，指定一顿训。
　　实在是得不偿失啊。
　　李源退步说要出去再买一趟，说的是容易，可是干起来却难啊。
　　就在罗鑫一筹莫展之际，李源缓缓从兜里掏出两张校园通行证，对，就是请假条！
　　班里人看着李源的身影都觉得高大了不少。
　　平时带早餐的李源就已经散发着人性的光辉，现在手拿着请假条，更是帅气了不少！
　　温知意在旁边看的人都呆住了，小嘴微张。
　　罗鑫差点膝盖一软，给李源跪一个了。
　　苟峰缓缓起身：“李，我也想去，我想买蜜雪。”
　　李源直接说道：“假条就两张。”
　　苟峰看向罗鑫，不知为何，两兄弟的眼神顿时变得不对了，好像要反目了，就此开战了啊！
　　彭冰还看热闹不嫌事大：“你们俩打一架吧，谁赢了就带谁出去。”
　　“好耶！我支持！”
　　马红俊刚从厕所刷新出来，一回来就见到这场面，顿时鼓起了掌。
　　苟峰缓缓捏拳：“三金哥，抱歉，这次的蜜雪，我喝定了。”
　　罗鑫呵呵一笑：“狗啊，你终究是成长了，变抽象了，也变强了！”
　　苟峰看着眼前这个熟悉的面容，往日那些相处的画面仍旧历历在目，让他多少有些感慨，他能豁出性命，给罗鑫充当摄影师，在无数个饭店陪他拍探店系列。
　　可现在，竟然要为了一张假条而展开生死搏斗，这所谓的兄弟情谊，当真可笑啊！
　　但，他不得不这么做，因为他听说了，董静喜欢喝柠檬水，尤其是蜜雪的柠檬水，只要得到这张假条，他就能出去买柠檬水送给董静，以获得好感啊！
　　一面是兄弟，一面是自己的爱情，着实难选。
　　他仰天一笑：“这是王与王的战斗，唯有死亡可以终止！
　　我要杀到无人敢称尊！
　　我为苟峰，斩断古往今来敌！”
　　罗鑫笑了笑，应道：“好志向，我陪你战一把！”
　　本以为会是一场血腥大战，结果两人在同一时间动身，朝着李源冲了过来，苟峰控制李源，罗鑫直接就是一个无情掠夺，以迅雷不及掩耳之势就将假条抢了过去。
　　随后两人便是跟猴子一样，蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　远远的还能听到罗鑫的声音：“我兄弟二人，志可吞天下！”
　　还有苟峰爽朗的笑声：“哈哈哈哈……”
　　李源：“这俩傻逼。”
　　不用他去也好，这样的话还省了不少功夫，也不用热的出汗。
　　“精彩啊，实在是精彩！”
　　马红俊拍手称好：“原来这就是前狼假寐盖以诱敌啊，今天总算是见到了课本上的知识运用到现实中来了！”
　　说完，这家伙就去讲台的两包零食中拿了包薯片下来。
　　班长叶兰怕乱了秩序，赶忙站上台去，说：
　　“零食等他们两个回来再做分发吧，大家不要上来拿了，等下乱了就不好了。”
　　“班长，马上上课了，现在放电影呗。”
　　“对啊班长，我看隔壁班都放了。”
　　叶兰闻言，这才拿出早就准备好的U盘插入希沃白板的接口，点开文件，也就那么一部电影：哪吒2。
　　她多少有些尴尬，拿U盘的时候没有问班主任下了什么电影，现在点开才知道。
　　“班主任，好像就下了这么一部。”
　　“没事，我可以带着U盘去隔壁班班主任电脑里复制唐探2过来，刚才我去办公室看到了他们班看的这个。”
　　唐梦琪站起身来，拿着U盘去了办公室。
　　班里人为了今天晚上能看上电影，真是个个都在竭尽办法。
　　除了个别人，只想着自己啊。
　　“你刚才看我干啥？”
　　李源问了下温知意，刚才她看自己的眼神好像是崇拜啊。
　　莫非，是被自己帅到了？
　　温知意缓缓拿出张纸巾，在李源的注视下擦了擦他的嘴角，力度十分温柔，擦完后她才抿嘴笑了笑：
　　“刚才看到你嘴边有油。”
　　李源尴尬的一批：“这，这样啊……”
　　还以为是被哥们刚才救场的行为帅到了呢。
　　不过温知意的关注点也是奇怪，人家都在看他手上的假条，就他盯着自己嘴角的油。
　　但也有另一种说法，在意你的人，第一时间看向你，肯定是先看脸，之后再关注你其他的行为。
　　不过并不适用所有情况哈，小心成舔狗。
　　唐梦琪将唐探2复制到了U盘里，很快就回到了教室，引得一众人欢呼，跟迎接冠军似的。
　　虽然大家都看过唐探2，但也不妨碍他们再看一遍，反正比看哪吒2好多了。
　　想到这里，马红俊就忍不住攥紧拳头，于是来了一句：“不行，必须看哪吒2，不然的话就得像尹丽雅一样撕了马！”

第141章 莫非，出了个太监？
　　尹丽雅愣了一下才回过神来：“你找事呢马大胖子！”
　　马红俊刚才听了段彦说完了事情经过，他在厕所都没听到刚才尹丽雅那个时候说的话，不然指定跟团。
　　不过现在跟团，也不算太晚！
　　马红俊不屑一笑：“我是胖子我自知，可是你是出生却不自知啊！”
　　“你特么……”
　　尹丽雅忍不了了，班里男生怎么一个比一个逆天，惹了其中一个，其他男生就迫不及待地蹦出来，跟打地鼠似的。
　　“行了，你们别吵了，再吵下去还看不看电影了！要吵就出去吵！”
　　吕嘉怡忍不了了，本来就因为了零食的事情耽误了这么久，现在这几人还要吵，那电影还看不看了啊。
　　她期待了一个下午的电影，可不能就这么过去了啊。
　　见状，叶兰直接插入U盘，开始播放电影，并说道：“我先把现在有的零食发下去，他们两个还不知道什么时候回来呢。”
　　靠窗的同学也十分自觉，将窗帘拉上，前后门也锁上了，灯也全部关掉。
　　昏暗的环境下，除了希沃白板上播放的电影画面，还有好几个星点的白光显现。
　　有人掏手机出玩了。
　　可一想到刚才几人骂自己的场面，尹丽雅就越想越气，可又不想耽误班里人看电影当面跟马红俊吵，毕竟引起群愤才是最可怕的。
　　于是拿出手机，默默添加马红俊的好友，发去验证信息：敢不敢同意你妈的好友？
　　马红俊回复：同意你麻痹，骂你你就受着！
　　尹丽雅气的肺都要炸了，再发了一条验证信息，却发现根本发不过去，马红俊直接给她拉黑了。
　　一时间，她的大脑飞速运转，就已经想出了一百种让马红俊死的办法。
　　不过当在，她肯定要选择一个最为效率稳妥的办法，以解心头之恨！
　　她稍微观察了一下班里。
　　现在班里大部分人都在看电影，光线昏暗，而且电影的声音也十分吵闹，她就算是现在走过去给马红俊邦邦两拳，他都不一定能察觉到。
　　说干就干。
　　尹丽雅先是观察了一下马红俊现在的动静，发现他聚精会神地看着电影，整个人都要陷进去了。
　　马红俊没玩手机正好合了她的意，不然的话她还得担心手机的光线照到自己而被发现呢。
　　也好在马红俊为了更好地看清电影，直接跑到中间最后一排来坐，让她有了更好的机会下手，也不会被人发现。
　　天时地利人和，天助我尹丽雅！
　　她这才开始行动。
　　一个史诗级绕后，来到马红俊硕大的身躯后。
　　想到刚才马红俊怼自己的场面，尹丽雅此时报复的快感已经到达了顶峰，嘴角都有些压不住了，即便这报复还没完成，但来到对方的身后，这成功率不敢说有十成，但也得有九成了吧。
　　‘呵呵，马红俊，要怪就怪你惹错了人吧！接受你尹姐的怒火吧！’
　　‘等下我直接攻击他的眼睛，让其失去视野优势，再一击攻击他的咽喉，让他失去喊叫的权利，妙！尹丽雅，你真是个天才！’
　　不过在此之前，她忽然起了玩心，决定先戏耍他一番。
　　于是他一双手直接覆上了马红俊的眼睛，压低嗓音，问道：“死胖子，猜猜你爹我是谁啊？”
　　马红俊刚才还沉浸在剧情之后，眼前忽然被遮住，顿时有点火气升了上来。
　　不免思考身后的人是谁，李源还是段彦？
　　刚才李源好像一直在座位上没动过，段彦出去上厕所了，所以应该不是他俩。
　　那么很有可能是罗鑫和苟峰已经买好了东西，从后门回来了。
　　马红俊稍微推测一番就知道了身后之人大概是谁，在班里他也就这么几个狐朋狗友会这么干了，总不至于是外班的人来这么戏耍自己。
　　况且都来捂自己的眼睛了，肯定是玩的熟悉的人啊。
　　马红俊嘴角一撇：“呵呵，我知道你是谁，劝你赶快放开，不然的话，我可不敢保证之后会发生什么啊！”
　　尹丽雅不屑一顾，诈人呢，我可不会信的！
　　她压低嗓音继续说道：“放你的狗屁，你能猜出来，我给这希沃白板吃了！”
　　“我有一个办法，可以猜测出你是谁。”马红俊很淡定地说道。
　　尹丽雅来了兴趣，问道：“哦，什么办法？”
　　马红俊自信说道：“我马红俊人称鬣狗哥，无他，唯有一招猴子偷桃和掏裆手练的出神入化！”
　　‘傻逼吧。’
　　尹丽雅内心骂道。
　　不过也懒得跟他玩了，准备给他两拳就走人了。
　　结果还没等她出手，马红俊这家伙一个回首掏，尹丽雅差点没吓得叫出声来。
　　可是还没等她惊讶，马红俊这家伙竟然叫出声来：“不对！？无根之人！你是……”
　　没等马红俊说完，紧接着而来的是暴风骤雨般的拳头，速度之快，堪比泰森出拳，招招致命，打的他看不清眼前之人。
　　要说尹丽雅也是个人物，被掏了也能忍住不叫出来，还能明确自己的目标，毫不犹豫地攻击马红俊。
　　实乃狠人也。
　　几分钟后，这攻势终于消失。
　　而尹丽雅也迅速回到了自己的座位上，微微喘气，脸庞滚烫。
　　一方面是被掏了的羞耻，另一方面则是报复成功的快感。
　　马红俊嘶哈半天，缓了好一会儿，仍旧觉得浑身剧痛无比，多少有些想要骂娘了，你妹的，开个玩笑这么玩不起。
　　“不过，到底是谁，居然狠到将自己的兄弟抛下？”
　　他揉着脸，不免在罗鑫和苟峰两人之间起了猜忌。
　　思考间，教室的前门被人踹开，罗鑫和苟峰闪亮登场。
　　“帅比来也，还不快来参拜！”
　　罗鑫身上披着连串的棒棒糖，还戴着不知哪整来的墨镜，提着两大包零食，拽的要上天。
　　苟峰更是嚣张，嘴里叼着三根棒棒糖，一手提着一包零食，另一手提着好几杯奶茶：
　　“呵呵，孩儿们，你们的零食，我们带来了！”
　　“好耶，罗哥牛逼！”
　　“二狗难得帅了一回啊！”
　　班里人自然是高兴的，刚才叶兰将那两包零食分下去，每人就得了一包零食，电影还没开始就吃完了。
　　现在总算是等来了补给，能不高兴么。
　　叶兰见状，上前刚想去分发零食，却被罗鑫拦住。
　　“得了班长，你坐着吧，我们俩发就行了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“顺手的事儿。”
　　其实是罗鑫想给苟峰机会，让他把那柠檬水送给董静啊。
　　有零食吃，班里人当然都很高兴。
　　只是有个人却陷入了沉思之中。
　　马红俊望着两人，摸着下巴，他倒是不咋在意刚才打他的是谁，反而在乎为啥那人是无根之人：
　　“他俩……现在才到教室，那我刚才掏的人是谁啊？
　　莫非，我们男生之中，出了个太监？”

第142章 看电影就得牵手才有感觉啊
　　李源本来就带了不少吃的放在抽屉里，从刚才放电影起嘴就没停过，又是薯片又是辣条的，吃的都快成巨人观了。
　　好在罗鑫和苟峰出去了，而马红俊在专心看电影，不然指定给自己来个无情掠夺啊。
　　自然也分给了彭冰和高雨雪一些。
　　不过给打破到温知意的时候，她却以她不想吃零食为由拒绝了。
　　奈何李源吃的实在太香，引得温知意都忍不住回头看了好几眼，闻着零食萦绕在鼻尖的味道，她也忍不住产生唾液，不断咽口水。
　　今天晚上她就吃了个苹果，到现在肯定是有点饿的。
　　可是她又不敢吃零食，昨天晚上刚用了唐梦琪的体重计测出来自己胖了两斤。
　　‘嗯，我不饿！’
　　她在心中如此说道，抬起头继续看电影。
　　李源发现她时不时看向自己，还特地放大了自己的咀嚼声。
　　“咔哧咔哧，嘶哈嘶哈。”
　　“要说这看电影啊，就得吃点零食才过瘾啊！”
　　“而且，我这还有爆米花呢！”
　　温知意扬着下巴，别过头去，不想搭理李源。
　　见她这幅有些小傲娇的模样，李源倒是有些乐，戳了戳她的腰肢，软软的肉肉的。
　　自然看出了她不吃零食的原因，肯定是怕自己胖了呗。
　　不过就算自己这么戳她，她也无动于衷，跟防范大灰狼的小白兔似的。
　　正是拿捏了温知意的心思，他凑到她耳边小声嘀咕，声音像是蛊惑的魔音：
　　“我的爆米花是无糖的，热量低的很，吃了也不会变胖，不信你尝尝。”
　　温知意总算是有了反应，眼睛都瞪大了些，扭过头来看着李源：
　　“真的吗？还有无糖爆米花？”
　　“有的有的，无糖可乐都有，无糖爆米花不是小意思吗，味道还相当不错呢。”
　　说着，李源就拿出一包袋装爆米花。
　　温知意接过了爆米花，却总觉得自己伸出了罪恶的手。
　　她拿着这包爆米花翻看许久，压根没看到无糖的字样，不免怀疑李源的话。
　　李源又拿出一包爆米花给她看，说：“你看我这包，字体是红色的，你那包字体是黑色的，红色字体是有糖的，黑色字体的就是无糖的。”
　　温知意鼓了鼓一边腮帮子，总感觉李源在骗笨蛋。
　　“真嘟？”
　　“真，不信你打开尝尝。”
　　李源：“实践是检验认识真理性的唯一标准。”
　　认识论都搬出来了，温知意还能说什么，干脆尝尝喽。
　　只是这包装好像格外顽强，温知意换了好几个角度都撕不开。
　　李源问：“撕不开？”
　　温知意说：“对。”
　　“我帮你试试。”
　　“嗯！”
　　只是温知意刚递过去一点，又豁然拿了回来，嘴里还喊着一声‘嘿！’便是直接将包装扯开。
　　她脸上顿时洋溢笑容，看着正一脸懵逼的李源解释：“我要趁着包装袋没反应过来打开，嘻嘻。”
　　“哦？原来如此！”
　　李源一副恍然大悟的样子，内心却在说温知意傻乎乎的。
　　不过也正是有这种傻乎乎的行为，才显得她更鲜活啊。
　　温知意尝了个爆米花，脆脆的，微微发甜，倒不是像电影院的那种齁甜的爆米花。
　　就跟无糖可乐一样，用什么木糖醇替代了白糖这样。
　　不过她还是耍了个小心思，跟旁边的李源说道：“感觉，还是有点甜，是不是有糖的呀？”
　　“我的这份才是有糖的。”
　　李源说着，也学着刚才温知意的模样，趁着爆米花没反应过来，唰的一下打开了包装。
　　温知意看的忍不住捂嘴笑。
　　“你尝尝我的。”
　　温知意拿了一粒放到嘴里尝了尝，好像真的比自己的这份甜的多。
　　这么看来，自己这份确实是无糖的。
　　如此想来，温知意开开心心地吃着自己的这份无糖爆米花，咔哧咔哧地嚼个不停，跟个仓鼠似的。
　　李源借着微弱的灯光，盯着温知意水润粉红的嘴唇，多少有些出神。
　　他像是想到什么，凑到温知意耳边说道：
　　“还记得我们上次在电影院看电影么？好像也是这么多人。”
　　温知意停顿了一下，说：“我觉得，在这里跟你看电影，更加的……嗯，有氛围。”
　　“在这里可不是跟我看电影了，是跟着全班看电影啊。”
　　“我觉得不是，是我跟你看电影，全班陪着一起看，嘻嘻。”
　　“你倒是自私。”
　　李源弹了下她的脑门，竟然将全班人都当做看电影的陪衬，温知意的小心思还真是多。
　　看了眼她手里已经瘪下去的包装，问：“吃完了？”
　　“吃完了。”
　　“还有无糖爆米花，你吃吗？”
　　“吃。”
　　于是，等温知意又美滋滋地吃了一包，李源才贱兮兮地笑着，开口说道：“其实，这几包都是有糖的爆米花。”
　　听到这话，温知意手上的动作僵住了，扭过头来看着李源，就算现在看不清她的表情，也能知道她此时的表情肯定是不可置信的。
　　“这难道，不是无糖的么？”
　　“不是啊。”
　　“那为什么不是很甜呀？”
　　“你自我感觉，哈哈。”
　　温知意顿时有点生气，往李源的肩膀软绵绵地来了一拳，骂道：“你个坏主播！”
　　不过既然吃都吃了，她也干脆破罐子破摔了，将李源手上的爆米花掠夺而走。
　　不过他倒是无所谓，拿了就拿了呗，两包爆米花而已。
　　“感觉，看电影要牵着手才有感觉啊。”
　　李源这么一嘀咕，温知意顿时脸色一红，想起了上次一起出去看电影的事情。
　　虽然时间已经过去了这么久，但那天的画面却仍旧历历在目啊。
　　温知意小声说：“不行，班里人太多，万一被看到了……”
　　这倒是有点意思，第一时间不是拒绝，而是怕被人看到。
　　这是完全没有将拒绝纳入自己的选项之中啊。
　　这下李源可就对电影没啥兴趣了，心思全在戏弄温知意身上了。
　　他直接说道：“没事，现在灯光这么暗，大家都在看电影，就算是亲上了也不会有人注意的！”
　　“亲上都没人注意？”
　　温知意多少有些惊讶，没想到李源居然大胆到这个程度。
　　挪了挪椅子，稍微离他远点。
　　李源多少有些好笑：“我只是打个比方而已啊，在桌子底下牵手，肯定没人注意！”
　　温知意不理人了。
　　李源顿时有点慌了。
　　早知道不开玩笑了，给刚到手的机会整没了啊。
　　“给。”
　　温知意并未看这边，却将手左手伸了过来，张着五指晃了晃：“只准，牵一小会儿。”

第143章 你也配喝我的柠檬水？
　　罗鑫发完了班里半边的零食，抬头一看，苟峰也快发到董静的位置了。
　　苟峰为了不引起怀疑，甚至还忍痛给段彦和马红俊一人带了一杯。
　　眼见着发完这一排，就要到董静的位置，他的心都揪了起来，这还是他第一次在现实中送女生东西呢。
　　网上的不算，可恶的马红俊骗了他的三只松鼠，他现在都记得呢。
　　唐梦琪和吕嘉怡就坐在董静的前排。
　　唐梦琪看到苟峰手里还有一杯柠檬水，不免问道：“苟峰，你这柠檬水给我喝呗，我吃薯片有点噎。”
　　“这。”
　　突然问了一句，董静也看向了这边的动静。
　　苟峰一时间犯了难，怎么半路杀出个唐梦琪啊！
　　明明他离胜利就只剩下一步了啊！
　　可要是不给唐梦琪，等下给董静的时候，就显得很可疑啊，就算是傻子都会觉得自己是对董静有意思啊！
　　怎么办，怎么办啊！
　　他绞尽脑汁，却想不出脱身之法，四面环顾之下，目光锁定在罗鑫身上。
　　‘哦，跟我有过生死之交的罗兄，他一定会懂我的意思啊！’
　　罗鑫像是有心灵感应一样，一回头就发现了苟峰的模样有些奇怪。
　　只见苟峰眼神示意了一下自己的柠檬水，又看了眼唐梦琪。
　　罗鑫立刻意会，提着自己的奶茶走了过来，将奶茶直接给了唐梦琪：“唐梦琪，你喝我的吧，我刚好多了一杯。”
　　说完后，他朝着苟峰点了点头。
　　苟峰看着罗鑫，心想‘要我是个女的，我一定嫁给你啊！’
　　做兄弟，在心中！
　　罗鑫为了自己的爱情付出的是一份奶茶吗？
　　当然不是，而是一份沉重的心意和祝福啊！
　　这一刻，罗鑫在苟峰心中的形象，陡然变得伟大起来。
　　拿到奶茶的唐梦琪顿时一喜，四块钱的柠檬水成了十几块的奶茶，这好事都到自己身上了。
　　“哎呦，三金哥这么大方啊，谢谢了。”
　　这事，唐梦琪旁边的吕嘉怡有些不乐意了，看向罗鑫问道：“罗鑫，我咋没有奶茶啊，之前我还跟你同桌呢，你忘记啦？”
　　罗鑫嘴角一抽，我擦咧？
　　怎么麻烦到了自己的身上啊，这里是刷怪笼么？
　　不过，他也很快有了应对之策。
　　“你，你跟唐梦琪喝同一杯不就得了，反正你们关系这么好。”
　　关系好的女生，搂搂抱抱亲亲都不是啥事，更何况喝一杯奶茶呢。
　　关系好的男生，嗯，喝一杯奶茶可以，搂搂抱抱亲亲，直接给对方马送走。
　　“呵，明明当了这么久的同桌，却连一杯奶茶都不愿意请我，真是薄情寡义的渣男。”
　　吕嘉怡摇了摇头，一副很是失望的模样。
　　罗鑫无语了，不是，你生个几把气啊。
　　我还没生气呢。
　　“你妹的，之前你丢我的起泡胶我都没找你算账呢，现在一杯奶茶有啥好说的，下次请你不就行了。
　　可你居然给我戴上渣男的帽子，你知不知道，这很伤害我这种连一个都没谈过的纯情男生啊！”
　　唐梦琪吸溜着奶茶，差点没笑喷。
　　这生气的点，多少有些好笑了。
　　吕嘉怡眉头一皱，顿时一场大战开启。
　　苟峰无暇顾及两人的战斗，心思还放在自己的柠檬水上呢。
　　走到董静的旁边，他的心忽然静了下来，目光不自觉地在董静脸上打量。
　　‘她的眼睛虽然不是很大，但却很有神，总是透露着一股坚定！’
　　‘她的嘴唇形状比之其他女生要好的多，简直就是浑然天成的艺术品！’
　　‘她的身上有着一股淡淡的清香，不知道是用什么牌子的洗发水和沐浴露呢，要是让我知道，必须下单！’
　　‘嗯，她身材很不错，很符合我的幻想。’
　　艹，怎么把真心话说出来了。
　　苟峰调整了一下表情，努力让自己表现的自然些，随后将几包零食放在她的桌上，再将柠檬水递了过去。
　　董静多少有些意外，看着他皱了下眉头：“给我？”
　　苟峰被这么一问，顿时有些羞涩和窘迫，挠了挠脸：“嗯，是的，就算是上次，你帮我拼夕夕砍一刀的酬谢吧！”
　　“这样么。”
　　董静这才收了下来，说道：“谢了。”
　　苟峰点了点头：“不是不是，是我应该谢你，哈哈。”
　　听到这一声谢了，他顿时觉得在蜜雪排队的十多分钟没有白排啊。
　　心中甜甜涩涩的。
　　自己刚才的一番举动，肯定在董静心中树立了一个良好的形象啊！
　　‘对，我简直太帅了，哈哈！’
　　段彦冒了出来：“狗，上次我也帮你砍了一刀，你咋没给我买柠檬水啊。”
　　“嗯？你也配喝我的柠檬水？”
　　苟峰一个飞踹，差点没给段彦送走。
　　段彦：
　　……
　　……
　　李源这边直接美滋滋地牵着小手牵了半个小时，看着电影吃着东西心情都美好了不少，中途温知意想要挣脱，奈何他比较不要脸，就是死死抓着完全不给机会。
　　甚至还贱兮兮地说：“你要是敢挣脱，我就直接把我们两个的手举起来，让全班人看看哦。”
　　温知意有些恼，都怪自己刚才心软给他手，才导致这种场面。
　　她暗暗发誓，以后绝对不再心软，因为李源纯粹是个红蛋！
　　直到罗鑫这家伙中途过来跟李源搭话，温知意才逃脱了李源的魔爪。
　　之后温知意说啥都不乐意伸手过来了，就怕李源这家伙跟个螃蟹一样钳住她不放。
　　电影继续播放着。
　　看电影的看电影，玩手机的玩手机。
　　本以为这样安宁的时光能持续下去，结果就在第一节晚自习下课的时候传来了坏消息。
　　班群中，王兴邦发来了几条信息：
　　【王兴邦：同学们，学校系统出了BUG，我们班的数学成绩跟十九班的搞混了，原本十九班的数学平均分排名是倒数第三，我们班是年级第五。】
　　【王兴邦：经过学校技术人员修正，我们班的数学平均分排名应该是倒数第三，十九班平均分年级第五。】
　　【王兴邦：大家也不要灰心，继续努力吧……今晚的电影，放都放了，那就给你们放松一下吧。】
　　文字果然是有力量的，光是看着就能知道王兴邦有多绝望了。
　　虽然十九班也是他教。
　　可他毕竟是二十班的班主任，肯定想自己班考的好点啊。
　　好在，电影仍旧能继续。
　　王兴邦是吧，定叫你好评如潮！

第144章 我带你逃次课
　　第二天来上课的王兴邦整个人都有点蔫巴，亏他昨天还在年级级长面前和马丽娜面前夸下海口，说什么松弛有度的教育方式。
　　现在看来，哥们纯属小丑啊。
　　不过二十班的人电影看都看了，倒是无所谓了。
　　这事儿也怪学校的系统，居然能将两个班的排名给搞混，这才闹了乌龙。
　　当时的王兴邦还以为二十班的学生觉醒了呢，直接给他来了个一飞冲天，没想到终归只是大梦一场啊！
　　“同学们，虽然我们班这次的数学平均分仍旧是倒数第三，但却比上次高了零点五分啊！就算是小小的进步，这也是进步啊对吧。”
　　“所以同学们一定不要灰心，一定要好好学习，相信自己啊！”
　　王兴邦说完，也不知道是在安慰自己还是在安慰班里人。
　　不过转而看到了后排的温知意和李源，又觉得莫名的有些安慰，还好有这两人在，以至于五科的年级单科第一都在自己班上。
　　嗯，其实二十班说差也没那么差啊！
　　于是，他又开始全心投入教学之中，越是讲，内心就越是激情澎湃。
　　只要他不放弃，二十班就一定会有进步啊！
　　‘我一定要成为数学大王啊！让数学课题组的所有人，都对我刮目相看！’
　　‘而且，十九班也是我教的，数学平均分能考到年级第三，力压一众重点班，这也说明了我的教学能力啊！’
　　‘对，只要我认真教学，学生们就会意识到我的用心良苦，就会认真学习啊！’
　　台下。
　　罗鑫听着王兴邦讲课讲的越来越有激情，唾沫横飞，甚至喷溅到了前排学生的脸上，多少有些困惑。
　　看向一旁的苟峰说道：“班主任这是咋了？是不是受到什么打击了？”
　　苟峰正撑着脑袋嘿嘿傻笑，看着董静看的出神呢。
　　董静认真听课，他认真看董静。
　　认真学习的董静腰杆挺的笔直，下巴微微抬起，流畅的下颚线和姣好的侧脸呈现，纤细葱白的手指捏着签字笔，时不时记下笔记。
　　在苟峰看来，着实是一幅赏心悦目的风景画。
　　‘这手真好看，要是能让我牵上，就更好看了。’
　　“狗，你有没有在听我说话？”罗鑫又问了一嘴。
　　苟峰头都没转，回道：“嘿嘿嘿，牵到了牵到了。”
　　罗鑫：“？”
　　这孩子，现在还没到春天呢，就思春了？
　　没救了。
　　他干脆在抽屉底下悄摸拿出手机，给柔柔发去信息，想要找个人跟自己聊天。
　　可是柔柔毕竟也是学生，只有中午和晚上的时候会回自己，现在发去的信息，是根本得不到回应的。
　　罗鑫多少有些失望，干脆收起心来，认真听课。
　　听着听着，就觉得眼前的视线莫名开始恍惚了起来，数学老师的声音也开始变的空灵。
　　他还以为自己没睡着呢，直到他睁开了眼睛。
　　……
　　大课间十五分钟的下课时间。
　　李源本想着跟罗鑫几人一起去商店买饮料呢，门口年级主任林爱国却走了过来，朝着里面喊道：
　　“李源，温知意，你们两个出来拍单科状元照。”
　　倒是让人有些纳闷，成绩还没全部出来呢，就这么着急拍单科照了？
　　实则不然，学校那边早就知道了成绩，只是打印出来一般都是在晚自习或者下午的时候。
　　在这之前，单科状元照却得提前拍好。
　　二中的传统一向是，考试-拍单科状元照-出成绩表-表彰大会，四步走。
　　李源和温知意对视一眼，同时起身走了出去。
　　唐梦琪在前排看着两人走出的背影，咂了咂嘴，感叹一句：
　　“真是一对好同桌啊，都是学霸，连拍状元照都是一起的，什么时候我也能这样啊。”
　　吕嘉怡看了她一眼，这是在点自己呢？
　　她用食指勾起唐梦琪的下巴，一脸的冷酷，模仿着霸道总裁的语气说：
　　“怎么，跟我吕嘉怡同桌委屈你了？”
　　唐梦琪噗嗤一笑：“不委屈不委屈，最喜欢你了。”
　　说着就打闹着抱到了一起。
　　高雨雪从她们旁边经过，镜片泛着白色的反光，她推了推镜框，淡淡一句：
　　“我对铝铜没有兴趣，不画这种。”
　　拍单科状元照的地方是在学校大门口前的大石头前。
　　这块大石头上写着二中的校训，是校长最喜欢的玩意儿，据说当时买这块石头花了十几万呢。
　　嗯，有十几万不去改善一下学生宿舍和伙食，用来买这块大石头。
　　着实没招了。
　　二十班的科任老师来了五个，正围在一起嘻嘻哈哈地聊天呢。
　　至于另一位科任老师，则是十五班的地理老师，此时他正一脸欣慰地拍着一个男生肩膀，说道：
　　“凯文啊，加油啊，我们十五班就你一个了啊！”
　　被叫做凯文的男生闻言，眼神陡然变得坚毅，名为责任的重担压在了他的肩上，也给他上了一层枷锁。
　　他说道：“老师你放心，下次月考，我还会考到地理单科第一！”
　　实则不然。
　　二十班的五个科任老师看到了李源跟温知意走来，跟看到亲儿子和亲女儿一样迎接了上去。
　　“哎呀，李源和知意来了，快快快，来老师这边躲下太阳！”
　　“热不热啊，老师带了小风扇，给你们吹吹。”
　　“我说学校真是的，明明用上次月考的照片就好啦，非得再拍，还得麻烦你们过来。”
　　“……”
　　语文老师方文倩拍着李源的肩膀，对林爱国说道：“林主任，我这都跟李源拍了好几次了，能不能用以前的照片啊，我觉得之前有张拍的很不错啊。”
　　林爱国脸黑了一下，虽然他是年级主任，但也教一个班的语文，那就是十五班。
　　可惜十五班的语文第一每次都考年级单科第二，总是差李源那么几分，现在看到成绩表都叹气，简直都要道心破碎了。
　　林爱国其实也要道心破碎了，为什么高一下学期分班就没给李源分过来十五班啊！
　　他拿着相机，多少有些不是滋味。
　　“来来来，老师跟学生凑近一些，拍个照。”
　　等拍完照后，上课铃声早就打响。
　　十五班的地理老师搂着他的好徒弟，眼中多是对于这个唯一的单科独苗的欣赏和珍惜。
　　能从二十班手里夺过这一个单科第一，属实不易！
　　在所有科任老师中都有了一个不成文的规定，谁能从二十班手里夺走一个单科第一，那就是无上的荣耀啊！
　　二十班的老师们走在前面，说说笑笑，李源跟温知意则跟在后面。
　　李源侧了侧脑袋，看着走在身侧的温知意，问：“你饿不饿？”
　　都上了三节课了，说不饿自然是假的，温知意摸了下小肚子，说：
　　“有点。”
　　“嘻嘻，我带你逃次课。”

第145章 天上不会掉馅饼，但会掉煎饼果子
　　“哈哈，本来我们班就个李源就包揽了三科的第一，足够让其他班的科任老师羡慕了，现在又来了个温知意，算是补齐了短板，直接包揽了五科的单科第一啊，哈哈哈哈哈……”
　　王兴邦刚才还在郁闷自己班数学平均分是倒数第三呢，现在心情一整个转好，脸都笑的变形了。
　　“是啊。”
　　方文倩又有些遗憾地说：“可惜老张没来啊，不然我们班六科科任老师就凑齐了，刚才他还在办公室里说呢。”
　　老张就是二十班的地理老师。
　　这次温知意的地理跟十五班的郭凯文，其实就差了一分而已。
　　倒是让他颇为郁闷。
　　毕竟二十班要是将六科的单科第一包揽，说出去也是个美谈啊。
　　只是现在缺了个自己，多少有些尴尬。
　　“这次回去，得给班里一些奖励啊，这样才能激发他们学习的动力，我买了不少的笔记本和笔，到时候奖励给我们班的前十名，还有进步大的学生。”
　　王兴邦如此想来，回头问：“你们两个比较特殊，想要什么奖……人呢？”
　　……
　　学校操场围场边。
　　高耸的围墙像是隔绝了外界一般，围墙与地面的距离足有五米多，让任何想要逃课的人都得打消这个心思。
　　要问为什么，只能说学校似乎建在地势较低的地方，以至于操场跟外面的路面相差甚大。
　　不过，这样的地势差，也让送外卖方便了不少。
　　商家只需要吊着绳子甩下来就将外卖送到学生手里。
　　“老板，我的两个手抓饼啊，尾号6973，快点快点！”
　　李源抬头对着围墙喊了一声，霎时一个脑袋冒了出来往下瞅了一眼，然后又缩了回去。
　　下一秒，一个拴着绳子的袋子从天而降。
　　给温知意的眼睛都看亮了。
　　她来二中之后也点过外卖，毕竟二中的饭堂味道属实一般，这才让校外外卖如此繁荣。
　　不过她最多只在宿舍后面的围栏拿，哪里像现在这么夸张，外卖直接从天上飞下来。
　　李源接过袋子，打开袋子一看，果然是两个加料加满的煎饼果子，还热乎的冒白烟呢。
　　他拿出其中一个递给温知意，感受到手上的滚烫，她有点懵懵的。
　　而面前的李源顾不上煎饼果子的温度，嗷嗷就是两大口下去，满足的心情溢于言表。
　　就算是早上吃了早餐，可三节课之后，早就饿的口中反胃酸了。
　　高中生吃的快，饿的也快。
　　现在来个热乎的煎饼果子下肚，这一刻的幸福感是无法形容的，刀关志都没这爽啊。
　　温知意仍旧傻愣愣地看着李源，不知道现在动口的机会有多珍贵。
　　李源催促道：“快吃啊，别傻愣着，回教室之前吃完。”
　　温知意努努嘴，将煎饼果子递了过去：“主播，我不饿，你要是不够吃，我的也给你吃。”
　　李源：“……”
　　说起来，李源现在的吃相跟几百年没吃过饭的饿死鬼差不多，想来是自己的这幅吃相，让温知意心生愧疚了。
　　不过好在最后好说歹说，温知意还是分了一半给李源，另一半留给自己。
　　这倒是给李源整的有点不好意思，早知道刚才就注意一下吃相了，给温知意都忍不住同情了。
　　此时已经上课几分钟了，操场上除了上体育课的学生，校园之中基本见不到别的人。
　　两人并排慢悠悠地走在回去的路上，皆是津津有味地品着手中的手抓饼，仿佛整个二中就只剩下他们两人。
　　相比于李源为了赶时间两口就吃完的吃相，温知意就显得优雅的多，小口小口地咬着手抓饼，像是品尝什么珍馐一样。
　　李源提醒了一句：“马上要到班里了，到时候要是给老师看到你手上的手抓饼，一切借口都显得很苍白啊！”
　　温知意闻言，这才加快了吃饼的速度，不一会儿就将剩下的饼全部塞入口中，整张脸鼓成了包子状。
　　李源见她这幅模样，又说：“其实也没必要这么快，毕竟离教学楼现在还远着呢，我吃那么快纯属是饿的慌。”
　　温知意盯着他看了一会儿，奈何嘴里的东西还没咀嚼完，实在是说不了话，不然肯定得狠狠骂他一顿。
　　她骂人也无非是一些毫无攻击力的词汇，骂出来反而会起到反效果。
　　她看着空旷的校园，不知为什么有种莫名的刺激感。
　　从小到大，她都是如此听话和乖巧，从来没人说过她有叛逆期，在家长老师眼里都是好学生的形象。
　　可是在从一中转过来之后，她好像就变了。
　　且不说在宿舍玩手机玩的时间多了些，就光是现在跟着李源一起逃课，就让她有些慌张。
　　她看着眼前的少年，明明成绩这么好，看起来却有些吊儿郎当的。
　　“嘿！”
　　温知意上前给了他软绵绵的一拳，笑嘻嘻地说：“主播，你不是好学生，带坏我，让我跟你一起逃课！”
　　李源嗤笑一声，说：“就问你手抓饼好不好吃吧？”
　　说到手抓饼，温知意又有些心虚地低了下脑袋：“好吃。”
　　“那不就得了。”
　　李源：“到时候回教室，什么都别说哈。”
　　“嗯。”
　　此时的粤东早已入秋，昔日那些在枝头上不知疲倦嘶鸣的蝉或是早已逝去，道路两旁的常青树枝叶永远翠绿，唯一能感受到变化的，就是比平时多掉了些叶子而已。
　　气温也开始变得有些低，现在里面的内衬短袖肯定是扛不住了，起码也得来个长袖，再加个校服长袖外套才行。
　　李源双手插兜，抬头看着树梢，不免有些感慨：
　　“这么看来，夏天确实过去了啊，我们这学期也剩的不多了，一月中旬就该期末考放假了。
　　明年下半年，就高三了，有种恍若隔世的感觉，像是昨天才刚入高一呢。”
　　温知意却在一旁说道：“我们也认识了快一个学期呢。”
　　“这话倒是说的没错。”
　　李源笑了笑。
　　高二这学期最值得说道的事情，就是认识了温知意啊。
　　不对，应该是获得了系统，成为了六百分学霸，脱离五百分野狗水平。
　　回去后，英语课已经上了一半。
　　本是科任老师中脾气最大的王燕，此时看到李源两人，却丝毫没有为难，就这么简单地放了两人进去。
　　因为刚才还在合影呢，现在发难，多少不太好吧。

第146章 帅哥来喽
　　下午两节语文课和一节历史。
　　两点半的时间，本该太阳最毒辣的时候。
　　可是这两天温度下降，就连这阳光都变得温和了不少。
　　暖洋洋的阳光透过窗帘的缝隙落在身上，本来中午就没睡够的学生们被这么一照，顿时困的点头如捣蒜。
　　方文倩看着台下一个个无精打采，跟钓鱼似的学生，干脆放了几个视频，让班里的气氛活跃一下。
　　可惜效果并不是太好，大部分人早已趴下。
　　她无奈摇了摇头，放下试卷，说：“既然大家都听得很累，那我们就讲点课外话吧。
　　想当年，我和我男朋友认识……”
　　你别说，这招还真好使，聊到学习大家都犯困，可是一聊到这个八卦，瞬间就不困了。
　　个个头颅高昂，听的连眼睛都不愿意眨一下。
　　哪怕是马红俊这个睡觉质量逆天的家伙，都被旁边的段彦戳醒，迅速投入到听八卦的状态之中。
　　十几分钟的时间里，几乎是全神贯注，放眼望去就没有低头的，全是盯着老师在听八卦的。
　　眼里都是对八卦的渴望，没有一丝对学习的欲望啊。
　　不过不得不说，这是个调动氛围的好办法。
　　刚才还困的不行的学生，现在眼睛里都有光了，炯炯有神这个词用来形容他们现在的状态再好不过了。
　　方文倩见此，不免在心底夸了下自己：
　　‘方文倩啊方文倩啊，你简直就是个天才教师，说不定明年就能成为一级教师了！
　　我从来都没交过什么男朋友，这些不过是我在网上看到的段子！
　　要是学生们想听，我能讲一百个！
　　哈哈哈。’
　　眼见学生们的状态恢复的差不多了，她才拍了拍手终止八卦的话题：
　　“好了，八卦就聊到这里，看大家都精神了不少，现在打开试卷，看到古诗词部分，这首古诗是一首非常典型的怀古诗……”
　　见状，马红俊继续趴下睡觉，十几秒后他的呼噜声再次升起。
　　这入睡的速度，考拉见了都得竖起大拇指。
　　八卦听完了，走神的自然走神，想听课的自然认真听课去了。
　　尹丽雅的语文一般都是在一百分往上，最高的时候考到过一百零九，就是没有突破到一百一十分。
　　这个中规中矩的语文成绩并不是她认真学习得来的，反而是看运气。
　　‘上个月我认真听课还掉了五分，这个月没听课直接考到了一百零八。’
　　‘所以，语文就得不听课啊！’
　　她在心里如此说道，默默拿出手机开始刷小红书，里面各种帅哥图片，什么卷毛、爹系帅哥、叔系帅哥、爷系帅哥……
　　看的她眼花缭乱。
　　她其实也很渴望在高中能展开一场恋爱，只不过帅的追不上，丑的接受不了，性格差的不考虑，性格好的长得又不帅。
　　着实让她犯难。
　　原本她对李源挺有好感的，只是他不时的抽象行为，让她觉得对方更适合当一个朋友。
　　至于班里的其他男生么，歪瓜裂枣的，不考虑！
　　“可恶，什么时候我才能交到性格好又体贴的帅哥男朋友啊！”
　　她小声嘀咕，却被同桌邹嘉听到。
　　邹嘉倒是谈了个物理班的男朋友，人特别好，节日会给她送礼物，平时也会整点小浪漫啥的，重要的是，他生活费足够多，经常请她吃饭，让邹嘉省下了好大一笔钱买化妆品和衣服。
　　她不忍见到自己的好同桌如此烦恼，当即开口说道：“丽雅，你想要男朋友，我可以给你介绍啊，我认识好多物理班的帅哥，一定有你喜欢的！”
　　尹丽雅看了眼邹嘉，莫名的有些同情。
　　‘可怜的孩子，年纪轻轻的眼睛就瞎了。’
　　毕竟她男朋友长得跟哥布林似的也能下得去嘴，至于她介绍的人么，自然是不敢相信她的眼光啊。
　　尹丽雅说：“不用了嘉嘉，我觉得，嗯，这事儿得看缘分吧。”
　　“缘分？”
　　邹嘉：“我觉得，缘分这东西得自己主动才有啊！我给你看这个，这个男生我觉得长得挺帅的，是篮球队的，很高，足足有一米八呢！”
　　尹丽雅忍不住凑过去看了一眼，照片中的男生两只眼睛中间都能开一家正兴鸡排了。
　　邹嘉眼睛亮亮：“怎么样，帅不帅？”
　　尹丽雅：“额，这吉娃娃，不对，算了吧。”
　　她真怀疑，邹嘉是不是有恋丑癖，眼光如此猎奇。
　　不过转而她又有些恼，明明自己长得不差，却偏偏没人追过自己，甚至连要微信的都没有。
　　‘这些男生一定是眼睛瞎了！’
　　正愤愤不平时，她的余光却瞥到了邹嘉的桌子侧面，居然有着一小串的文字。
　　凑近一看：
　　帅哥微信，请加wx 38958……
　　尹丽雅：
　　“哎哎，嘉嘉，你看这个会不会是真的啊？”
　　尹丽雅推了推旁边的邹嘉。
　　邹嘉凑过来看了一眼，大脑立刻飞速运转，说：“我这桌子好像原本是十七班的，十七班的男生确实很多都很帅，我觉得可以试试！”
　　“好，那我就试试，要是假的直接给对面拉黑删除就好了，哈哈哈。”
　　尹丽雅不免觉得有趣，感觉就像是小说里的恋爱情节一样，男女主意外加上联系方式，然后展开一段奇妙的恋爱。
　　难道说，自己也会如此展开一段恋爱么，那样的话也太过美好了吧？！
　　啊啊啊啊，好期待！
　　随着微信号的输入，一个顶着动漫男头的主页出现，尹丽雅毫不怀疑地发送了好友验证。
　　毕竟，大部分用动漫男头的男生都挺帅的！
　　意外的是，那边的男生很快同意了好友申请，并发来了一个问号。
　　【。：？】
　　【。：怎么了吗？】
　　尹丽雅并不着急回他信息，而是先点进主页看了一眼，第一眼就看见了一个帅哥的照片，一头长卷发，剑眉星目，笑容十分有感染力，穿着的校服也平添几分青春气。
　　简直就是她的理想型啊！
　　“嘉嘉，你看看这个男生你认识吗？”
　　“好像是，艺术班，挺帅的，就是不知道有没有女朋友。”
　　“嘿嘿，我跟他聊聊。”
　　只是还没聊几句，那边的男生就有意无意地问她的班级和名字。
　　尹丽雅一见，觉得有戏。
　　便是报上了自己的真实班级和姓名。
　　【。：好的，等我来找你。】
　　尹丽雅高兴的差点跳起来，手指吧嗒吧嗒地打字回复。
　　【尹丽雅：这么快呀（害羞）（害羞）】
　　【尹丽雅：我还没做好见你的准备呢！】
　　【尹丽雅：你长的好帅呀，见见真人也不错。】
　　【。：我做好了见你的准备，嘿嘿。】
　　【。：帅哥来喽。】
　　两分钟后，林爱国出现在教室门口。
　　林爱国瞪着眼睛环视一圈，冷冷说道：“二十班的尹丽雅小姐，你要的帅哥来了。”
　　尹丽雅：

第147章 定叫你好评如潮！
　　“哈哈哈，笑死我了，尹丽雅特么的加帅哥微信加到了年级主任！”
　　马红俊笑的整张脸都缩到了一起，拍着肚子跟打鼓似的。
　　刚才林爱国过来的时候，才下课一分钟，班里人全都在，几乎都听到了这话。
　　然后便是见到她的手机就这么给林爱国收了，还补刀补了一句：
　　“小小年纪不学好，学人搞网恋！还帅哥，呵呵！
　　写三千字检讨来找我拿手机！”
　　尹丽雅绝望了，手机没了就算了，爱情也没了。
　　她坐在座位上，歪着脑袋双眼无神，任凭他人如何呼唤都无动于衷，看似还活着，实则死的有一会儿了。
　　不过班里人见状，大多都是幸灾乐祸，本来她被收手机是件值得同情的事情，奈何被收的理由太过搞笑。
　　以至于她的好同桌邹嘉都忍不住在旁边偷笑，而忘了安慰尹丽雅。
　　苟峰听了全过程，拍了下大腿：“就问你阴不阴吧，我咧个帅哥微信写年级主任的微信号啊，到底是谁这么阴啊。”
　　李源摸着下巴，说：“有没有一种可能，是年级主任自己写的？”
　　“不会吧，小林酱这么没有自知之明吗，就他那地中海都能反光了！”马红俊说。
　　“我知道是谁把年级主任微信号写上去的！”
　　罗鑫站了起来。
　　当事人尹丽雅都看了过来，带着疑惑问道：“是谁写的？”
　　要是让尹丽雅找到这个该死的家伙，指定砍成臊子！
　　李源和苟峰也看了过去。
　　马红俊问道：“你知道是谁写的？这难道之前是你的桌子？”
　　罗鑫阴沉着脸，说道：“年级主任的微信号，是三国杀官方写的！”
　　“切~”
　　尹丽雅摆了下手，扭头继续伤感去了。
　　想着要是时光回溯，她铁定不可能加那个微信啊。
　　这样的话，就能保住她的手机。
　　苟峰握紧拳头：“可恶的三国杀官方，定叫他好评如潮！”
　　马红俊：“定叫他好评如潮！”
　　……
　　晚自习。
　　马红俊趴着玩手机玩的有些晕，抬起头来让大脑回下血。
　　看了眼身旁的段彦不免惊讶了一下，他居然在学习！
　　段彦这家伙居然能静下心来学习？
　　实在是太匪夷所思了。
　　这家伙就算没有网恋，上课也会用mp3看小说，或者用手机刷抖音，现在晚自习又没老师，不玩手机干鸡毛啊。
　　殊不知，段彦的脑海中正在生成一个完美无缺的计划。
　　‘马红俊这家伙是绝对不会喜欢上三次元的女生的，这家伙单纯的就是个二次元，要想让他产生兴趣，就必须是二次元！’
　　‘所以，我只需要制造出一个二次元账号，告诉他对面是AI女友，其实是我在发消息，之后徐徐展开聊天，让他沉浸进去，并对这个账号产生感情。’
　　‘等到他彻底离不开这个账号的时候，就是我翻牌的时候，桀桀桀桀……’
　　‘马红俊啊马红俊，你也想不到我会用同样的方法来报复你吧？’
　　段彦一想到之前废寝忘食，天天想着跟红红聊天，结果发现对面竟然是马红俊这个家伙，一想到之前自己掏心掏肺，差点把自己的心都给掏出来了，既付出了感情又付出金钱，到头来只是一场彻头彻尾的骗局。
　　他就忍不住一阵恶寒和愤怒。
　　事后，马红俊请了苟峰和段彦吃烧烤，以表歉意。
　　苟峰得到了马红俊的补偿就不想再追究，可是他段彦做不到啊，他第一次对一个女生这么上心，第一次的情窦初开，居然就这么被马红俊糟蹋了！
　　他当然愤怒，当然要报复啊！
　　不过，自己的这个计划简直是天衣无缝。
　　一想到可以玩弄马红俊的真心，让他体会跟自己一样的痛苦，他就忍不住嘴角上扬。
　　笑着笑着，眼前忽然浮现出一个越来越清晰的脸庞。
　　那是王兴邦。
　　他顿时敛起了笑容。
　　王兴邦打量着段彦，问道：“刚才在想这么开心呢？说来听听。”
　　段彦立刻开始胡诌：“老师，我是为我做题进步而感到开心啊！”
　　“哎呦呦，不错啊你。”
　　王兴邦的笑容刚起来，却又沉了下去，转而说道：“你撒谎都脸不红心不跳啊。”
　　段彦惊讶：‘你怎么发现的！？’
　　王兴邦嘴角一挑，点了点他的练习册：“你就写了第一个选择题，还是错的！”
　　……
　　第三节晚自习下课铃声刚刚响起，李源就如同离弦之箭一样飞出，差点给路过的年级主任创飞。
　　来到车棚，熟练地推着自己的小电驴准备踏上回家的道路，还没开，却感觉到后座一震。
　　回头看去，姜嘉瑶不知道什么时候坐了上来。
　　李源问：“嗯？你转外宿了？”
　　“没。”
　　姜嘉瑶默默拿出她的复印假条甩了甩，跟甩钞票似的潇洒。
　　“房子应该弄好了吧，不然的话你也不至于第三节晚自习就出来。”
　　“嗯，冉冉的弄好了，我跟她一起睡。”
　　“你的床呢？”
　　“等冉冉帮我弄。”
　　“……”
　　李源回头看了下校门的位置，又问了一嘴：“丁苒苒呢，不跟你一起回去？”
　　“开会，晚点。”
　　“那行，我顺路给你送过去，学长够仗义吧。”
　　“等等。”
　　姜嘉瑶拿出手机不知道在翻看什么，李源回头看她在查地图。
　　看那位置十分熟悉，李源一看就知道她在找啥。
　　“你是不是想找这边的夜市，吃个宵夜？”
　　“对，你好聪明啊学长。”姜嘉瑶不带感情地夸赞。
　　“哎呀，学长也有点饿了呢，要是能吃个宵夜，就更好了呢，奈何手头上，有点紧张啊。”
　　李源揉了揉肚子，疯狂暗示，简直就跟明示了一样。
　　‘我送你回家，让你蹭我的小电驴，怎么说也得请我点吃的才对吧？’
　　‘这就是人情世故啊！’
　　姜嘉瑶这么一听，竟然跳下了后座，一脸真诚地看着李源。
　　李源莫名有些感动，这家伙终于开窍了不成，终于懂得了人情世故啊！
　　真是让人感动。
　　‘对，说出来吧，说出你要请学长吃宵夜这句话吧！’
　　‘学长会毫不犹豫地答应你的啊！’
　　‘然后我们就能一起在小吃街大吃特吃啊！’
　　姜嘉瑶拍了下李源的肩膀：“既然这样，你把电瓶车给我吧，我去吃。”
　　李源：“……”

第148章 学长，给你吃一块
　　夜市距离二中的距离其实挺远的。
　　原本夜市的位置就在二中的某个宿舍楼后面，以至于学生晚自习放学之后还能通过围栏买点宵夜，方便的很。
　　只是后来学校以夜市影响学生休息，以及食品健康的问题投诉夜市，导致那条流动夜市转移到了更远的位置，让学生们只能到饭堂买宵夜吃了。
　　因此校长的母亲也得到了不少人的亲切问候。
　　本来高中生上完晚自习就饿得慌，好不容易能在宿舍后面买点夜宵垫垫肚子，现在毛都没了。
　　至于会吵到学生，更是无稽之谈，夜市这边十二点多就收摊回去了，大部分人在这个时间还没睡觉呢。
　　究其原因，就是夜市动了某些人的蛋糕啊。
　　你夜市物美价廉又好吃，那我饭堂的预制小面包和隔夜炒粉卖不出去怎么办啊？
　　没得喷，这是真被资本做局了。
　　电瓶车只有二十五码的速度，载着个人估摸只有十八十九码的速度。
　　迎面而来的晚风穿透衣物，让人感觉到阵阵凉意，不过倒也不至于冷，反而给人一种莫名的清爽感。
　　坐在电瓶车后座的姜嘉瑶有些闷闷不乐，此时她的脑门还隐隐作痛，要怪就只能怪她刚才心血来潮的那句话。
　　李源还算好了，哥们让你蹭电瓶车就不错了，你没一点表示就算了，居然还想夺走我的电瓶车？
　　没有跳起来给她一个飞踹都是他太过善良了，只是给了个爆炒板栗。
　　之前在二中宿舍楼后的夜市只算的上很小一部分，夜市的大本营在一个人工湖旁边的一条步行街。
　　人工湖里面夏天一般会种上荷花，冬天的话则种上油菜花，让这两个季节都有相应的景观可以看到。
　　也因此被称作莲湖公园。
　　为啥不叫油菜花公园？
　　不知道，可能叫莲湖更好听和顺耳一些。
　　这边的规模倒是不小，道路两旁都是小吃摊，飘出的香味让人口舌生津，路过的下班族都会买上一份价格实惠的小吃，以填补上班一天造成的疲惫和饥饿。
　　学生自然也少不了，二中的外宿生老吃家们早就发现了这个夜市，经常会来逛逛。
　　小吃街倒是有些窄，两队人在侧面排队，电瓶车只能在中间缓慢行驶。
　　姜嘉瑶左看右看，原本无神的眼睛都有了光芒。
　　李源回头问道：“吃啥想好没？记得给丁苒苒也带点，不然的话指定说你不够朋友啊。”
　　“我知道。”
　　姜嘉瑶犹犹豫豫半天，才说：“这里的小吃摊太多了，好难选择。”
　　“大家都会有这样的烦恼。”
　　李源：“我的建议是，选择排队人多的买肯定好吃，毕竟群众的眼睛是雪亮的，不过付出的时间成本肯定会多一点。”
　　“这么多人排队，要等很久吧。
　　买人少的吧。”
　　姜嘉瑶倒是不想等太久，只想着早点吃到，早点回家。
　　毕竟明天还得上课，早点回去就意味着多玩一会儿手机，多睡一会儿觉。
　　高中生的时间观念这一块/.
　　“人少的大部分都不好吃。”
　　李源倒是有不一样的想法，说：“既然知道人少的不好吃，那么为了节省那一点时间成本，委屈自己赌一把，多少有些可笑。
　　倒不如多付出点时间排队，买些大众认可的好吃的小吃，这样也算是帮自己避免了试错成本啊。”
　　姜嘉瑶一听，觉得简直太有道理了，学长居然这么智慧，为了吃到好吃的，愿意多排一会儿队。
　　什么时间成本试错成本，学长一看数学就非常好啊！
　　李源：你再骂？
　　不过，她转而就想到了最佳方案，戳了戳李源说道：“嗯，那你去排队，我买完骑你电瓶车先回去。”
　　李源：“……”
　　我直接就是一个爆炒板栗！
　　不过姜嘉瑶这次倒是反应过来了，直接将头盔的挡风玻璃按了下去，成功格挡。
　　“再觊觎我的小电驴，我就把你扔到这里。”
　　“哦。”
　　见此情形，姜嘉瑶也不敢乱说话了。
　　最后两人选了家炒粉摊，这里排队的人不多不少刚刚好，老板技艺娴熟，十几秒就能爆炒出一份出来，而且两个灶台，老板娘也在一旁帮忙，做的自然很快。
　　姜嘉瑶站在李源前面，低头玩着开心消消乐，但那一关无论如何都过不了，给她整的有些烦闷。
　　正准备退出，李源却伸出了手：“我试试。”
　　“学长，不自量力不好哦。”
　　“呵呵，当年我可是消消乐高手，直接干到了一百多关！”
　　姜嘉瑶看了眼自己五百七十七关的关卡数，默默将手机递了过去。
　　李源自然是不可能单纯地玩，哥们有挂呢。
　　稍微回忆了一下【验算】的技能介绍，他觉得这个技能应该是能使用到这上面来的，于是心里喊道：
　　‘【验算】！’
　　果不其然，李源滑动图标的时候，后面真的有勾勾叉叉了！
　　只要跟着这些勾叉滑动里面的小图标，就是正确的步骤，就能过关！
　　哈哈，有挂就是牛批！
　　几分钟后，李源直接干通了十关，挺着胸膛，下巴都快翘到了天上，将手机还给了姜嘉瑶。
　　还凡尔赛了一句：“哎呀，不行了，太久没玩，到现在都手生了，以前过一关，十几秒的事情！”
　　姜嘉瑶挠了挠脑袋，嘴唇动了动，却没说话。
　　不用想都知道她在骂人啊。
　　只是李源却毫不在意，我就是最牛逼的啊。
　　很快到了他们两人，姜嘉瑶要了大份加牛肉的十二块，李源就要了个加蛋的八块。
　　嗯，最后是李源付钱。
　　姜嘉瑶说她手机被玩关机了。
　　李源：“这么大一份，你吃的完？”
　　姜嘉瑶：“我跟苒苒一起吃。”
　　“那行吧。”
　　刚买完，丁苒苒就给姜嘉瑶打来了电话，她就这么当着李源的面接了电话。
　　给李源整的有些无语，还说没电关机了，特么的逮着哥们薅羊毛是吧。
　　“嗯，好，给你带，学长付钱。
　　嗯，好，坑他一把。”
　　李源：“喂，我特么就在你脸上呢！”
　　最后，又买了夜市必吃的奥尔良鸡腿，以及十块钱土家酱香饼，还在旁边的便利店买了大瓶可乐。
　　只能说这两女真是老吃家了。
　　买了这些，也差不多可以返程回去了。
　　姜嘉瑶坐在后座，美滋滋地偷吃着李源的那份酱香饼，自己的那份却是保存的好好的。
　　李源早就察觉到了她的小动作，倒也没说啥，只是提醒了一句：“别用签子扎着吃，到时候我刹车伤到你就不好了。”
　　这话给姜嘉瑶听的心里一暖，决定给他多留点。
　　想了想，还是递了一块到李源的嘴边。
　　“学长，给你吃一块。”

第149章 见义勇为的人，最有魅力
　　看着姜嘉瑶递过来的酱香饼，还特地没用签子，而是带了一次性手套。
　　真是让人感动，这家伙居然也会为自己着想了吗？
　　居然在偷吃酱香饼的时候，还能想到分给自己一块。
　　不过这酱香饼也是自己付的钱啊，你妹的，这饼本来就该我吃！
　　“你这家伙，居然学会体贴人了啊，值得表扬，下次学长再免费送你回家一次。”
　　说完，他便是一口咬下这块饼，顺带舔了下她的手指。
　　给姜嘉瑶整的猛然一缩，慌忙将一次性手套脱下，吐槽了一句：“可恶，被狗舔了。”
　　“怕什么，隔着手套呢。”
　　“可是有被舔的感觉。”
　　“嗯，看来你不算傻。”
　　毕竟网上某些人说，带了就不算给。
　　看到这句话时，那种大脑宛若大肠一样被掏空的震惊感，是无法表达出来的啊。
　　看看，就算是姜嘉瑶这家伙都有正确的认知啊。
　　“话说，干嘛突然递给我吃？”
　　李源笑嘻嘻问道，难道是姜呆呆开窍了不成。
　　也是，这个时候开窍也不算太晚啊。
　　毕竟源神哥如此优秀一个人，让姜嘉瑶早点开窍，不过是魅力所致，呵呵呵。
　　“因为我快吃完了，怕你没尝到味道。”
　　姜嘉瑶说完，又默默吃了两块。
　　“呦呵，那，那你还挺好心啊。”
　　只恨现在不是红灯，不能停下来给她两下。
　　莲湖公园的人工湖还是挺大的，李源这开了十几分钟都没开过去。
　　人工湖中间建了个凉亭，连接两条交叉的人行道，可以让游客走到湖中间赏花。
　　之前春节的时候，李源跟着父母来过了好几次，那个时候这里才会叫热闹，桥上几乎是人挤着人走，旁边的街道也大部分是卖小玩具的，人流量多的可怕。
　　莲湖公园旁边还有一座山，倒也不算高，几百米而已。
　　要是有时间，还能走上去逛逛，上面还建了一小处的游乐场，不过也只有零星几样可玩的，什么海盗船和摇头飞椅，肯定是少不了的。
　　就是动物园有些鸡肋，明明是孔雀，特么的用鸡来充假，以至于小小的李源以为鸡就是孔雀。
　　在学校做了一顿辣子鸡丁的时候，他说什么都不愿意吃，还说：“鸡就是孔雀，是保护动物，你们吃了孔雀，都要抓进去蹲大牢的！”
　　还因此遭受了同学们的一阵嘲笑。
　　李源说：“哎，你放假的时候来莲花玩过没有？这里其实也算东城。”
　　姜嘉瑶说：“没，太远了。”
　　“也是东城太大了。”
　　李源继续说道：“姜嘉瑶，你是本地人么，春节回不回老家的？”
　　姜嘉瑶挨个回答，还多问了一句：“是，不回。学长呢？”
　　“我不是本地人，不过春节也不回去。”
　　“哦，好可怜。”
　　“额。”
　　李源对于老家倒是没什么留念，家中也就只有个爷爷，至于什么外公外婆的都没有。
　　父母离婚之后，他也回过一次老家，只是这所谓的爷爷，比起自己，貌似更亲自己的继姐周梦雅，甚至连红包都没给过自己。
　　也是让人有些无语，明明自己才是自家老爹亲儿子，怎么反而这个跟老爹一点血缘关系都没有的人才跟他们像一家人。
　　而且农村人大部分都思想封建，他也没少遭遇村里人的议论。
　　如此下来，李源不仅不想回去了，甚至是对老家有些厌恶。
　　不过他也无所谓了，也没憎恨谁。
　　反正现在哥们又没啥大悲大痛的，现在自己又能挣钱了，就当是早点独立得了。
　　正想着，远处忽然传来了小孩子凄惨的呼叫：“救命啊，救命啊，我弟弟掉下去了！”
　　远远望去，一个小小的身影趴在围栏旁边，对着湖里使劲地喊。
　　这里算是人工湖的边缘，比较偏僻，一般都没什么人来，现在都十一点多了，就更加没人了。
　　他倒也不是啥热心肠的人，更何况现在帮人的成本有些太高了些，但凡对方有心坑你，指定给坑的迈巴赫变三轮车啊。
　　“要不要去看一眼呢？”
　　李源看了眼后排的姜嘉瑶。
　　姜嘉瑶吃的满嘴油，犹豫了一会：“不去。”
　　李源托着下巴，思虑片刻：“嗯，那看来是得去看看了。”
　　姜嘉瑶顿时无语，怎么跟自己反着来呢。
　　说干就干，李源骑着小电驴载着她就往那边走。
　　以防给讹，他事先叫姜嘉瑶录像，这样起码能有个证据证明。
　　不然的话那里连监控都没，那小孩要是讹人的话，会给李源打死。
　　毕竟那小孩可是遇到了道德洼地，指定要让他飞起来。
　　等靠过去，就见到人工湖的围栏旁边趴着一个小小的身影，屁股撅的高高的，整个头都伸到了栏杆之下，伸着手对着水面哭泣，仿佛想抓住即将失去的东西一般。
　　叫的那叫一个声情并茂，凄凄惨惨。
　　“弟弟！呜呜呜，弟弟，我的好弟弟啊！”
　　“游上来啊，一定要游上来啊！”
　　“不要死啊，不要死啊，呜呜，你死了我这个哥哥怎么办啊！”
　　“……”
　　简直是兄弟情深啊，让李源都忍不住动容啊。
　　不过就算如此，李源还是有点疑惑，整个人工湖的水面高度最多也就一米，这几天也没咋下雨，就算水再深，应该也淹不住这么大个小孩啊。
　　为了以防万一，他还是让姜嘉瑶点开了录像。
　　虽说水不是很深，但淹死人却是可以啊。
　　之前这边就有个成年人溺水身亡了，以至于围栏旁边每隔十米就会挂着个游泳圈。
　　李源抓起围栏旁边的游泳圈，走到小孩旁边说道：“人在哪里？我来救他！”
　　小孩一见到李源，仿佛抓住了救命的稻草一般，压制住自己的哭腔，指着一处水面说道：
　　“我弟弟就在那里！你快救他啊！求求你救救他啊！”
　　“放心，人命关天，我新时代青年义不容辞啊！”
　　李源也知道时间紧迫，就没跟小孩多说，点开手机手电筒就开始往水里胡乱照。
　　这边太过偏僻，连路灯都没有。
　　想要看清水里面的人更是有些困难，李源仔细观察，果然看到一处水面冒着水花。
　　‘找到了！’
　　‘真是让人感动，我的【精准】技能居然也能有救人的时候！’
　　‘这一次，我的【精准】价值一条人命啊！’
　　几个念头瞬息而逝，他手中的游泳圈一把甩出，精准套中水中之人，感受到受力，他猛的发力，牵动系着游泳圈的绳子绷紧，直接拖出，溅出大片水花。
　　此时他的姿势，如同水手钓到大鱼一般潇洒！
　　就连身后的姜嘉瑶都看的入迷了！

第150章 可恶的疯狗，竟敢伪装成小孩！
　　李源就如同钓到大鱼的水手一般，拖出一道完美的水花，手臂肌肉的线条是如此的完美，脸上的表情管理
　　姿势很帅，救人的动作也很利索。
　　此时，他心中那股救人的自豪感，在心中无以言表，哥们简直太帅了，系统给我【精准】技能，为的不就是今天么！
　　之前也就【精准】技能装装小比，打打游戏，套套圈，玩玩飞镖啥的额。
　　现在却用技能救了个人，这含金量自然是不必多说。
　　说不定，自己今天这番见义勇为的行为，会被表彰呢，到时候传到学校里，也算是一番美谈啊。
　　不过还没等他沉浸在救人的成就感之后，就见到刚才救下来的人，似乎有点奇怪啊。
　　就是，让李源有点奇怪的是，怎么救上来的是一坨黑色的玩意儿？
　　只是这小孩抱着这毛茸茸，黑坨坨的玩意一直哭，又是摇，又是叫的。
　　可是，他怀中的这团东西，怎么看都实在不像个人啊。
　　反而更像是，某种宠物。
　　倒是让人摸不着头脑，可这小孩明明叫他弟弟啊！
　　“弟弟啊，你快醒醒啊，你要是死了，我爸会打死我的啊！呜呜呜！”
　　“早知道就不逗你玩了，谁知道你不会游泳啊，啊！”
　　“弟弟，快醒醒！”
　　“……”
　　李源站在旁边观察许久，彻底确认下来，这玩意的确不是人，应该是条狗啊！
　　还是那种长毛短腿狗，体型倒是足够大，远远看着像个人似的。
　　‘可恶的小孩，竟然管一条狗叫弟弟，你叫它弟弟，难不成你是狗哥哥啊！’
　　不过看在他还伤心的份上，李源也就没出言吐槽了。
　　但自己刚才想的什么见义勇为，怕是没了。
　　白忙活是肯定了，因为这条狗泡在水里的时间太长，现在已经死的不能再死了。
　　见到李源一脸的疑惑，姜嘉瑶也凑上前看了两眼，也是一脸的疑惑，挠了挠脑袋，忍不住问道：
　　“这是，狗？”
　　小孩抱着长毛狗的身体，哭的稀碎：“它不是狗，它是我的弟弟啊！”
　　“行行行，它是你弟弟。”
　　李源说：“不过她待在水里的时间太长了，估摸着是活不了了，你赶紧叫你大人来吧，送去宠物医院看看能不能抢救一下。”
　　“呜呜呜呜……”
　　被李源这么一说，小孩更伤心了，蹲在地上抽泣半天直不起身来，显然完全沉浸在悲痛的心情之中无法自拔了。
　　这种感觉养宠物的人深有体会，跟自己朝夕相处的宠物忽然有一天离自己而去，说不上伤心都是假的。
　　更何况这小孩还将这条狗当做自己的弟弟。
　　那心情更是沉重许多。
　　李源不知道咋安慰人，干脆来了一句：
　　“别伤心孩子，他只是去了很远的汪星球，在天上还能看到你呢，你也不想让你的弟弟看到你如此伤心吧？
　　男子汉大屁股，振作一点！”
　　“不是哦，死了就是死了，不会去什么汪星。”
　　还没等小孩振作一点，姜嘉瑶就开口了，这小嘴跟淬毒了似的：
　　“死了就是不会动了，再也不会叫了，身体会慢慢腐烂长蛆虫，就不会存……”
　　平时话不多，现在倒是挺会说的啊。
　　李源赶忙捂住这家伙的嘴，说：
　　“知道你这家伙是坚定的唯物主义者，这时候就免了！
　　能不能有点爱心，人家正伤心呢，就别火上浇油了。”
　　小孩一听姜嘉瑶的话，哭的更凶了，那叫一个凄惨啊。
　　嗷嗷叫，不知道的还以为真死了人呢。
　　夜色浓郁如墨，与小孩哥的悲伤杂糅在一起，更显得深邃。
　　看的李源都不免有些动容，就这么静静地看着他哭，等着他情绪稍微稳定一点，再叫他给自己家长打电话吧。
　　要说为啥不赶时间让他叫家长来给这狗送到医院，那是因为这尸体都硬了，死的不能再死了，就算送过去，怕是直接丢进焚化炉的下场。
　　他现在抱在怀里，就像那个XJ烤糊的大馕一样，硬邦邦的。
　　虽然李源自认为算是有点善心的人，但看这狗的身体一扇一扇的，让他还是忍不住有点想笑。
　　旁边的姜嘉瑶仍旧在偷吃他的酱香饼，袋子都快见底了。
　　给李源整的忍不住肘了她两下：“别吃了。”
　　姜嘉瑶也自觉现在不是吃东西的时候，毕竟眼前的这幅场景，着实让人动容，现在最好的做法，就是同情地看向小孩。
　　她鼓着腮帮子仍旧在咀嚼，口齿不清地说：“好可怜。”
　　李源摇了摇头，说：
　　“我不是这个意思，我是说你别把我的吃完了。
　　算了，我先吃两个垫吧垫吧，都怪你吃的太香了。”
　　说完，李源就接过了酱香饼，扎了两大块就往嘴里塞，一边吃还一边津津有味地看着小孩抱狗哭。
　　姜嘉瑶：“……”
　　刚才谁说她没爱心的，站出来好么？
　　要说她没耐心，那李源就是有点地狱了。
　　不过李源作为一个外人，也已经做到了最好了，哥们没有冷眼旁观和视而不见，就已经算不错了。
　　好歹还出手帮你把狗捞上来了，换做别人，肯定连看都不看。
　　而且你管这狗叫弟弟，任谁都会误会成人吧，可等人家捞起来才知道是条狗，脾气不好的怕是要当场发飙吧。
　　李源算还好的了，还在一旁出言安慰呢。
　　姜嘉瑶看了眼时间，许是觉得时间耽误的有些久，开口说道：“学长，我们要走么，我想回去吃宵夜。”
　　李源摆了摆手：“等一下。”
　　“等小孩父母来么？”
　　姜嘉瑶说：“学长没想到挺有爱心呢，小孩子这么晚一个人在外面不安全。”
　　“等他来感谢我。”
　　姜嘉瑶：“……”
　　差不多十分钟之后，小孩哥终于从悲伤的心情之中走了出来，抹了把鼻涕，抹了把泪，甚是可怜。
　　他再深深看了一眼地上的狗，又看了眼李源，便是缓缓朝着李源走来。
　　看这架势，就知道他要给自己道谢啊。
　　李源一副无功不受禄的模样，摆了摆手：“举手之劳举手之劳，不用感谢我了，毕竟你弟弟都死掉了。”
　　本以为小孩哥是要感谢自己，没想到他一开口让李源和姜嘉瑶都傻眼了。
　　只见小孩哥大声喊道：“你为什么不早点来救我弟弟，这样我弟弟就不会死了！”
　　李源：
　　姜嘉瑶都忍不住了，背过身去一抽一抽的笑。
　　好家伙，帮你救狗没一句感谢就算了，你妹的还来倒打一耙？
　　这换谁来都绷不住啊。
　　李源嘴角一抽，半张脸都变得有些狰狞：“可恶的疯狗，居然敢伪装成小孩！吃我一记雷欧飞踢！”
　　言罢，小孩便是飞了起来。

第151章 梦中学习法
　　二中附近的出租屋内。
　　两女洗完了澡，便是坐在客厅的小桌子前边吃宵夜边聊天。
　　丁苒苒目光灼灼，吃着炒粉，听着姜嘉瑶讲述刚才发生的事情，那就一个入迷，听的太过入迷，好几次噎住都用可乐顺下去。
　　毕竟她也没想到，姜嘉瑶只是恰好被李源送回来这么一次，就能遇到这样的事情。
　　莫非，李源天生就是吸引麻烦的体质！？
　　丁苒苒都快被姜嘉瑶的描述笑死了，什么将落水狗捞出来的时候的姿势，就像是钓到大鱼一样，脸上的笑容就像是钓鱼佬上大货一般的笑容。
　　还说那狗浑身黑色长毛，不知道的以为是被嗦过过期的芒果核呢。
　　“然后呢？你们真的被讹了吗？不是拍了视频吗？话说这小孩也太逆天了吧，你们帮他救了狗，他居然还要反过来讹你们一笔。”
　　丁苒苒跟听连续剧似的，非常期待接下来的结局，她看宫斗剧都没这种期待感，毕竟这是真实发生在自己身边的事情啊。
　　按照她对李源的了解，这个道德洼地要是给讹了，那才叫大跌眼镜呢，那就得怀疑一下李源是不是给鬼附身了，这种情况还会给讹。
　　所以结局必然是李源占了上风啊，现在姜嘉瑶能平安无事地回到这里就是最好的证明。
　　姜嘉瑶喝了两口可乐润润喉咙，感觉今天晚上讲的话比这半年都讲的多。
　　之前在宿舍这么多人没办法，现在就剩她们两个女生，话匣子自然打开了，想讲什么讲什么。
　　“然后，李源就跳起来给了那个小孩两脚，一边踹他一边说‘看我给你物理驱邪，可恶的疯狗，快从小孩的身上下来！’
　　要不是我在场，他可能就把这小孩踹到湖里。”
　　丁苒苒实在忍不住笑，口中的米粉都喷出来一点。
　　好一个物理驱邪啊。
　　这真的是人类能想出来的话么。
　　不过要是她自己一个人遇到那种讹人的场面，怕是会手足无措吧，毕竟大家都是高中生，应对这种事情都没啥经验。
　　可要是放在李源身上，只能为讹人的人哀悼了，毕竟他们也不知道讹到了个魔丸啊。
　　在丁苒苒眼中，这位学长总是透露着一种别样的可靠啊。
　　她看着姜嘉瑶不免感叹一句：“还好你当时跟李源在一起，要是你一个人遇到这种情况，怕是会麻烦很多吧。”
　　“不会。”姜嘉瑶淡淡说道。
　　“为啥？”
　　“因为我不喜欢多管闲事。”
　　丁苒苒一时语塞，这才叫做从源头解决问题啊。
　　……
　　……
　　上课上到第三节大课间，大家都蠢蠢欲动的时候。
　　王兴邦忽然走了进来，拍了拍讲台：
　　“大家静一下，宣布个消息啊，你们应该都知道学校这边在组织拔河比赛，高二的班级轮替到今天也要轮到我们班了，最后一节课下课之后不用上午自习，直接去第三个篮球场那边等着就好了啊。
　　段……”
　　他本来想叫段彦安排一下的，却发现座位上连人影都见不到，干脆看向叶兰说道：
　　“班长安排一下人选吧，文科班的话是十个女生五个男生。”
　　叶兰点了点头，应了下来。
　　男生这边本来就没几个，大胖子马红俊自然首当其冲做出表率，重量级的选手总是要做出表率的。
　　之后就是李源、罗鑫、段彦和吴启峰。
　　吴启峰是班里公认的睡神，除了偶尔下课能见到他起来上厕所，其他时间基本都是趴在桌子上睡觉的，睡眠质量相当之好，雷打不动，比之马红俊更甚！
　　要问他在宿舍睡不睡觉，睡！每次都得叫五六次才能醒。
　　本来老师们还管一下他的，但每次叫醒没几分钟他又继续陷入睡眠，多少也无奈了，干脆就让他睡算了。
　　反正他的成绩还能保持在班级中上游。
　　所以有人就猜测，他是在梦里听课。
　　更有英语老师王燕称赞道：“你们这些英语没有及格的反省一下，人家在梦里听课都比你们考的好啊！不行的话，也跟人吴启峰学学如何在梦里听课！”
　　实则你真要学吴启峰梦中学习法，会被王燕砍成臊子。
　　苟峰这家伙昨天晚上不知道干啥了，今天手腕肿的跟包子似的，连写字都成问题，更别说拔河了。
　　苟峰愤愤不平，显然对错过这次拔河比赛而感到遗憾：“妈蛋，都怪昨天晚上死胖子给我发鬼图，害我炸膛了！”
　　马红俊皱了皱眉头：“你懂不懂欣赏啊，那叫福瑞控！”
　　苟峰：“福你冯了福！”
　　“最近段彦这家伙是不是有点奇怪啊，每次下课都要往厕所跑，很不符合他的风格啊，是不是出啥事儿了？”罗鑫说。
　　马红俊回道：“可能是肾不好吧，唉，年轻人就是不自律，一天七八次也是有可能的，像我，巅峰时期能有十次！”
　　“十次？”
　　苟峰嘴角一撇：“正所谓铁杵磨成针，难怪你兄弟这么迷你。”
　　马红俊：“你妈！”
　　“哎哎，你们别吵了，也不一定是憋不住尿。”
　　李源也加入了话题，露出坏笑：“有可能是兜不住屎，你们最近得注意一下段彦最近是不是变有钱了。”
　　另外三人异口同声：“卧槽，有道理啊！”
　　《当兄弟突然有钱，你以为兄弟的赚钱办法：格里菲斯》
　　女生这边根本就没几个女生主动报名，互相推诿，谁都不愿意上场。
　　叶兰多少有些无奈，只能先给自己的名字报上去，之前运动会都是求着她们才报的，项目报满都花费了一个星期。
　　现在突然来个拔河的项目，就那么一点时间，想要报满十个人，怕是有点难度。
　　“那我直接按着名单报吧，毕竟等下要上场的。”
　　说着，叶兰就拿出了名单，第一个就是马小萱。
　　马小萱顿时不乐意了，说：“为什么第一个就叫我啊，名单难道不能倒着念么，还是说你存心针对我啊？”
　　叶兰脸色有些冷，却也不怂，继续念着名单：“高雨雪、穆琴玉、尹丽雅……”
　　几个女生的意见多的很，等叶兰念完名单之后，都能听到骂叶兰的，还有问候她家里人的。
　　“有什么好装的，不就是个破班长么。”
　　“这就叫没有官命却有着官病哈哈。”
　　“有用的时候叫她班长，没用的时候老师连名字都记不住！”
　　“……”
　　还有更脏就过滤了。
　　没办法，文科班的小团体分化成型，有缓和期也有对峙期啊，现在看来正是矛盾正尖锐的时候。

第152章 拔河比赛
　　温知意因为是后面转学进来的，名字在名单之中排在最后面，便是没有参加。
　　她倒是挺有兴趣的，不过刚才问了彭冰，彭冰说不想参加，她想中途跑路回宿舍洗头，于是温知意也就没举手报名。
　　彭冰扭过头，看着温知意问道：“要不要一起回去洗头啊知意，她们都参加拔河了，卫生间都空出来啦，半个小时的时间足够我们洗头呀！”
　　温知意一听，本来想答应的，却看到李源在看着他，多少有些犹豫。
　　她要是回去洗头的话，就不能给李源加油了呀。
　　洗头可以晚点再洗，可是拔河比赛要是晚点，可就看不到了。
　　她的眼神在李源和彭冰之间打量，犹豫都快写到了脸上。
　　彭冰歪着脑袋，攥住了温知意的手，说：
　　“知意，你知道这几个家伙的啊，每次洗澡都洗十几分钟，每次到我们都要上课了，你难道想每次都让她们先洗，然后晚上自己洗冷水澡啊！”
　　“这个么，其实晚上的水还是挺热的。”温知意说着目光又投向李源。
　　彭冰：“？”
　　洗头可是天大的事情，哪怕是拔河比赛也不能阻止彭冰去洗头啊！
　　可是她就想有个伴儿啊，没有伴她一个人回去，多少有点心慌，没有安全感啊。
　　可是唐梦琪她们也在拔河名单之中，另外几个还要去吃饭，根本知道不到伴儿啊。
　　“拔河也就几分钟的事情，不如看完我们班比赛再回去洗头呗。”
　　李源说完，又拿出了张水卡：“再说了，要是你们没热水洗头的话，可以用这张卡，随便刷！”
　　彭冰接过水卡，多少有些不可置信：“李源，你去卖屁股了啊？”
　　“我卖你——”
　　李源欲言又止，说：“这张是被破解的水卡，无论怎么刷都会维持在五毛钱，用完记得还我。”
　　“真的假的，我之前只在学校贴吧论坛里见过有人卖这种！”
　　彭冰摸着这张卡，仿佛摸着一张金卡一样，这玩意儿可是灰产啊。
　　要是有这种怎么刷都不掉钱的水卡，不敢想象高中三年能省下多少水费啊！
　　温知意见状，这才笑嘻嘻：“那我们一起去看拔河比赛吧冰冰。”
　　“也行。”
　　彭冰看了眼李源，也知道温知意的这点小心思，便是说道：“我们在旁边给你们加油，送水就不送了，有点大题小做。”
　　又不是运动会参加一千米长跑啥的，拔个河也出不了多少汗。
　　况且现在气温也下来了，凉快着呢。
　　几分钟后。
　　段彦美滋滋地从厕所出来，沉浸在自己的完美计划中无法自拔，他通过QQ搜索附近的二刺螈爱好者，用小号加上好友之后就开始聊天。
　　通过这些现实的案例用以伪造出一个真实的背景，随着不断完善资料，段彦创的这个小号，已经完成了百分之八十。
　　还潜藏在各大二刺螈爱好群之中，学习二刺螈的用语，可给他恶心坏了，不过一想到之后要以此来报复马红俊，他心中就忍不住地畅快，让他沉下气来学习。
　　‘死胖子，我要让你知道什么才叫真正的网恋诈骗！’
　　‘我的经验都是通过实践得来的，你小子就等着被我玩弄吧！哈哈哈哈……’
　　段彦翻了下抽屉，准备拿上必须的东西再下去，可怎么翻抽屉都感觉少了东西，拍了下脑袋：
　　“哎，我他妈水卡呢！？”
　　……
　　来到篮球场。
　　二中总共有六个篮球场，四个室外，两个室内。
　　拔河比赛都在室外篮球场进行，毕竟体育馆内的地胶质量着实让人堪忧，稍微蹬一下都有可能破掉。
　　上次学校搞了个什么教师篮球赛，就有老师将地胶蹬破了。
　　不过最后却没赔钱，说是地胶质量问题。
　　嗯，要是换做学生怕是另一种风景了。
　　毕竟一个几千块钱的破希沃白板都敢问你要大几万，更别提这劣质地胶了。
　　回到拔河比赛现场。
　　现在是十七班跟十八班比赛，十九班和二十班则在旁边观战。
　　十七班和十八班这两个班里都没有重量级人物，大部分都瘦瘦高高，面容蜡黄，看上去弱不禁风的，连个稍微壮实一点的都看不到。
　　李源也在十八班的队伍中看到了于语嫣，不过她看上去只是走个过场，被迫营业的样子。
　　第一个回合就连绳子都没拉紧，就任由绳子从自己手中溜走，不出所料就十八班就这么轻松地输了第一局。
　　拔河是三局两胜制，第一局输了倒是不要紧，可没有斗志才让人觉得可怕啊。
　　钟擎宇见到于语嫣整个人就跟打了鸡血似的，在场边也不顾别人的目光，大喊大叫地为其加油：
　　“于语嫣加油，于语嫣你最棒，于语嫣加油，于语嫣你最棒……”
　　给人于语嫣都喊的有些尴尬，不得不攥紧绳子开始出力，不过就算她出力了也没啥用，十八班大部分人都在摸鱼，反观十七班好歹有个班长在喊口号加油，班主任也在身边又蹦又跳。
　　所以两局速败。
　　李源瞅了眼钟擎宇，这家伙估计还没给于语嫣坦白顶着自己的马甲跟人聊天的事情，毕竟他怕一坦白，那本就不属于他的东西就这么失去了。
　　不过他却不知道，于语嫣早就知道不是李源跟她在聊天了，可现在装作不知道跟钟擎宇聊着。
　　只能说，她才是装糊涂的高手啊，给钟擎宇玩弄于股掌之中呢。
　　但李源却不想掺和他们两个的事情，两个人都是揣着明白装糊涂，他掺和干嘛呢。
　　指不定两个人能凑到一起呢，要是自己横插一脚，说不定成了电灯泡呢。
　　看着十八班速败，罗鑫发出不屑的嘲讽：“一群软蛋，没有一点团队精神，成绩再好也就这样了。”
　　“对啊，要是能让我们班赢了拔河，让我干啥都愿意！”
　　马红俊如此说道。
　　还真别说，这家伙等会儿真的就做到了这句话。
　　段彦凑过来问：“真的假的？”
　　马红俊双手抱胸，点了点头，鼻子哼出一股气：“当然，我这么有团队精神的人！”
　　“那你不穿衣服上去拔河！”
　　“我奔你冯啊，这跟我有团队精神有啥关系啊！”
　　“喂，你要是不穿衣服，对面肯定无法集中精力啊！”
　　“去你妈的。”
　　马红俊一脚踹飞段彦。
　　心想着这家伙就特么会出馊主意。
　　李源活动了下手腕手臂，看了眼自己的五十块回力板鞋，心想着：‘老哥们，求你硬一把，不要烂好吗？’
　　温知意在后面戳了戳他，捏了捏拳头：“加油！”
　　“包的。”
　　“来来来，快过来集合，到我们班了，快列兵！”
　　王兴邦的呼喊声响起。
　　李源闻言，回头跟温知意说了一句：“我先过去了。”
　　“嗯嗯。”

第153章 是的，我刚才就是这么想的
　　王兴邦作为班主任肯定要来给自己班加油，对于这种班级活动他一向是挺上心的，运动会的时候还来给学生送水。
　　“来来来，女在前，男在后，大胖子在最后面。”
　　马红俊说：“老师，你在冒犯我！”
　　王兴邦改口，故意以一副认真的口吻道：“重量级选手、拔河比赛的核心人物，排在最后面。”
　　马红俊这才接受，走到队伍最后面：“这还差不多。”
　　“大家一定要加油啊，拔河比赛赢了晋级，明天还能不上午自习！”
　　王兴邦把学生心理这一块拿捏的死死的啊，不上午自习就意味着能多四十分钟的休闲时间，对于高中生的诱惑可比拔河比赛的那些小礼品强的多啊。
　　语文老师方文倩闲着没事，也过来看比赛，在旁边站着拿手机拍照录视频呢。
　　看到李源还笑了笑，打招呼道：“加油啊，我的高徒！”
　　李源本来想回以微笑的，但看到镜头，脸色黑了一下：“老师别把我拍成吉他弹片。”
　　他并不是讨厌镜头，而是知道方文倩的拍摄技术的，上次作文比赛得奖跟几个学生合照，美颜开到最大，给人全拍成了吉他弹片跟马嘉祺似的，放到荣誉栏上给人笑了一个学期。
　　最重要的是，她连自己也不放过，也拍成了吉他弹片。
　　谁也没能想到这个不满三十岁的年轻教师，里面竟然住着一个年迈的灵魂，连P图都不会。
　　方文倩比了个OK的手势，说：“放心吧，指定给你们拍的漂漂亮亮的。”
　　她看着手机里画面，总觉得给学生们拍的有点黑了，随便拉了个自动美颜，再一看画面，顿时一惊。
　　‘哎呀，怎么都成竹竿了！？’
　　调了几次都没调回来，反而点出了个奇怪的配乐。
　　‘算了，就这样吧，比赛要开始了，就这么录着吧，能看的出来是人就行。’
　　就在二十班专心拔河的时候，一个逆天的鬼畜视频正在制作中。
　　王兴邦还在做着拔河前的动员，扯着嗓子说：
　　“我们要做的，就是抢占先机，只要裁判一喊开始，你们就一起猛的发力，趁着他们没反应过来，让红旗过线，就轻松赢了！哈哈哈！”
　　只是王兴邦的声音太大，十九班听的一清二楚，眼神中都是对王兴邦的无语，好像在质问：真当我们没长耳朵吗？
　　“之前没发现，这十九班这么多大胖子……”
　　李源看着十九班的队伍，他们班队伍的最后面有几座格外壮实硕大的身影。
　　自己班就一个马红俊，而对面，有好几个马红俊啊！
　　尹丽雅就在李源的左边，虽然嘴上她说着不想参与拔河，但是真上场了，她反而将平时散开的头发绑成马尾，还挽起了袖子，一副认真对待的模样。
　　听到李源的话，她笑道：“十九班这几个大胖子基本都不咋都动的，一下课就睡觉，你这种不咋串班的人自然不知道，他们班还有两个更重量的没上场呢。”
　　李源捧哏了一句：“哦？你知道的挺多，消息挺灵通的啊。”
　　尹丽雅马尾一甩，有些得瑟：“那是，几乎每个班都有我认识的人，学校有什么风吹草动，我都能第一时间知道呢！”
　　“厉害厉害，可惜再厉害，也会把林爱国的微信号当成帅哥的。”
　　尹丽雅脸黑，干脆不跟李源搭话了。
　　贱不贱啊，就会戳人的痛处！
　　要不是看你长的有点姿色，指定跟姐妹在某红薯上蛐蛐死你啊！
　　她写完检讨书去找林爱国，只得来一条手机保管的条子，要她毕业之后凭此条去教务处领手机。
　　给她人都整麻了。
　　新买的苹果十七啊！
　　一想到她的手机就会这么躺在教务处的抽屉里两年，想想都心疼啊！
　　也不知道两年后，自己的苹果十七算不算的上是落后时代了。
　　木已成舟，她只能默默流泪，并发誓从此不再信写在桌子或者墙上的微信号。
　　都是骗她这种清纯少女的啊！
　　彭冰站在场外，看着李源，又看了眼正盯着李源看的温知意，稍微思忖了一下，便是开口喊道：
　　“李源，加油啊，这次拔河要是赢了，温知意说要给你抱一下！”
　　“你胡说什么呀冰冰……”
　　温知意本来看的正认真呢，给彭冰这句话整的脸色一下变得绯红起来，连忙捂住她的嘴。
　　不过她这脸红的速度，都可以去当红绿灯了。
　　好在刚才现场太过吵闹，李源没听到一样，而是攥着绳子认真看着前方。
　　见此情形，温知意才稍微松了口气。
　　并有些气恼地用拳头敲了下彭冰，说：“冰冰是大坏蛋。”
　　彭冰嘿嘿傻笑：“是是是，我是大坏蛋。”
　　只是这笑容之中，她的眼神藏着一丝莫名的落寞。
　　“等下开始的时候马红俊喊口号，知道你这家伙嗓门大！”
　　王兴邦拍了拍马红俊的肩膀，一副十分器重的模样。
　　马红俊微微一笑，露出一个意味深长的笑容：“包的，交给我吧。”
　　随着裁判的红旗落下，比赛正式开始。
　　十九班的班长起了个头，众人齐声喊道：“一二，拉！”
　　二十班的队伍几乎是同时响起一道洪亮的声音，比之十九班一个班的声音还要大！
　　马红俊：“原神，启动！！！”
　　王兴邦：“……”
　　十九班的众人：“……”
　　就问你喊了没吧，喊的气势还压过十九班呢，毕竟给对面都整的有些无语了，口号都停了一下。
　　叶兰见到对面卸力，立刻用自己最大的声音喊道：“一二，拉！”
　　拔河的麻绳猛的绷紧，林爱国恰好路过，踩在上面一个没注意，整个人像是火箭一样冲天而起，头上的假发都一同飘了起来。
　　“哎呀我去！”
　　好在一旁的体育老师眼疾手快，一把抱住了林爱国。
　　还是公主抱。
　　两人对视一眼，这着实有点暧昧了。
　　“咳咳，放我下来吧，秦老师。”
　　“哦哦，林主任着实有点瘦了，多吃点。”
　　“这不是你操心的事情……”
　　场上的拔河已经结束。
　　本来以为马红俊刚才的那一句口号，给十九班整的暂时懵逼，而没集中发力，让二十班在开始的抢占了先机。
　　十几号人同时发力，就这么轻松地夺取了胜利。
　　裁判的白旗落下：“第一局二十班赢！”
　　麻绳瞬间卸力，变得软趴趴的。
　　罗鑫有些懵逼：“这，这就赢了？”
　　“多亏了马红俊刚才的那句原神启动啊！”
　　“哈哈，笑死了，刚才十九班都懵了一下。”
　　“马红俊，你真是个天才啊！玩个梗让对面不注意，然后一举夺取胜利，简直了啊！”
　　听着众人的称赞，马红俊仰着脑袋自豪地摸了摸鼻子，说：“是的，我刚才就是这么想的。”
　　实则他刚才只是想玩梗而已。

第154章 麻痹，为了胜利！
　　真是无心插柳柳成荫啊，马红俊就这么成了第一局的最大功臣。
　　却没人注意到刚才叶兰最先反应过来，将队伍拉回正轨啊。
　　第一局结束，拔河双方互换位置。
　　刚才如此轻松就获胜，显然让二十班众人士气大涨，甚至觉得第二局也能轻松取胜。
　　殊不知十九班都已经有所防范了，他们班的班长把人聚到一起不知道商量了什么，反正在上场的时候眼神都狠厉了不少。
　　段彦回头跟马红俊说道：“胖子，感觉你刚才那一招还可以用一遍，只要说的话比刚才还要炸裂就行了。”
　　马红俊从段彦的话里听到了歧视的意味：“你什么意思？看不起我们原神玩家？”
　　段彦多少有些无语，你是不是敏感肌啊你，这也能听出来看不起的意味？
　　不过眼下不是说这事的时候，他又开口说道：
　　“我不是这个意思，我是说你可以再来句话吸引对面的注意，这样的话我们班再赢一局就直接赢了，那样的话我们明天不就能取消午自习了么。
　　取消午自习就能早点回宿舍打游戏啊，你最近不是在打那个什么星铁吗？”
　　“说的对，可是我已经想不出啥更炸裂的话了啊，就算有炸裂的话，也是二刺螈才懂的啊。”
　　马红俊属实不是天赋派，不像有的人，炸裂的话说出口比喝水都简单。
　　段彦早就在等他说这句话，立刻在他耳边如同恶魔一般低语几句。
　　马红俊一听，脸色大变：“不是，你别跟我开玩笑啊，这种话我可说不出来啊！
　　“看你自己吧，为了班级的荣耀，就算是说出口又如何呢！”
　　段彦一副视死如归的表情，又说道：“要不等下我喊一二三，我们两个一起说？”
　　马红俊信了：“好，你说我就说！”
　　李源过去的时候刚好撞上叶兰，想起刚才叶兰喊口号的样子，他不免说了两句：“班长，等下还得靠你组织一下，不然马红俊再这么喊，我们两边都得愣住。”
　　叶兰稍微愣了愣，点了点头，没说话。
　　不过她心里倒是有些惊讶，李源着实有些心细，刚才大家都在夸马红俊，连个人跟她说话都没有。
　　明明是她喊了口号才让班里一起发力赢了比赛，最后却是无人问津的下场。
　　说不在意都是假的。
　　李源这句话，倒是让她心里稍微好受了一些。
　　等两边班级都准备好，裁判调整了一下红旗的位置，让红旗落在中间的位置。
　　这才发号施令：“预备——开始！”
　　十九班第一场挫败，这第二场指定要找回场面，他们班的班长嗓子都快喊哑了，隐隐有破嗓危机。
　　“一二拉，一二拉，一二拉！！”
　　二十班的口号慢了两秒才喊起来，此时红旗都已经快到十九班的线面前了，只要过线，十九班就赢了。
　　段彦回头看了眼马红俊，眼神示意了一下他。
　　马红俊面露决然，点了点头。
　　段彦扯开嗓子：“一二三！”
　　喊完之后他就闭口不言，紧急刹车。
　　马红俊胸膛鼓起，以力压全场的超大声音喊道：“嗨嗨嗨，全体目光向我看齐，我是个该佬！！”
　　此话一出，对面十九班的口号声倒是没怎么降低，反倒是自己班的口号声微弱了一点，因为有人回头看了眼马红俊，脸色写满了不可思议。
　　场边刚才喧闹的声音也戛然而止，随后就是窸窸窣窣的议论声。
　　“拔个河居然还能有这么炸裂的消息啊。”
　　“虽然他没有络腮胡，但是有圆脸……”
　　“……”
　　即便马红俊为了团队的荣耀都做出了如此牺牲，可是却没起到任何的效果啊。
　　二十班的队伍仍旧被向前拉扯，哪怕脚趾头都快将鞋底抠烂，也无法阻止这股向前的拉力。
　　马红俊怒瞪了下段彦，觉得这家伙实在是不厚道，刚才明明说一起喊的，最后却只有自己喊出来，真是个没有团队荣誉感的人！
　　不过喊都喊了，总得有点效果吧！
　　麻痹的，为了胜利，拼了！
　　马红俊又敞开嗓门：“喂，十九班的人，你们听到了没，我是个该佬啊！”
　　结果十九班的口号非但没有给打断，反而更整齐大声。
　　甚至其中有个不亚于马红俊的大胖子开口调侃道：“知道了，一会儿来亲你。”
　　马红俊：“艹？”
　　不出所料的，这场二十班就这么输了。
　　一场下来，马红俊是既丢了面子，也输了比赛。
　　他跳起来直接给了段彦两脚：“你妹的，骗你爹啊！”
　　段彦心里别提有多爽了，能让马红俊吃瘪，不正是他想看到的么。
　　就算被踢了两脚他也无所谓。
　　这是他段彦的报复啊！
　　他在心里说道：‘马红俊啊马红俊，你别急啊，之后还有你好果子吃呢！’
　　双方再次互换场地。
　　目前十九班和二十班都赢了一场，这第三场便是最终决战了。
　　谁赢了，明天的午自习就不用上。
　　谁输了，明天下午就乖乖呆在教室写作业吧。
　　李源到场边喝了口水，叶兰到场边拿起书包，不知道在找些什么。
　　他只是多看了一眼，就看到了叶兰的一个手心处竟然破了一个大口子，皮都掉了。
　　可见里面粉红的血肉。
　　任是李源有这伤口都要皱起眉头，叶兰脸上竟然毫无表情啊。
　　嗯，班长真女人啊。
　　随后就见她拿出张纸盖在手上，一副还要上场的模样。
　　李源没忍住出声：“班长，拔河只是娱乐，没必要这么认真，受伤了就换人呗。”
　　叶兰颦了颦眉，开口道：“女生这边不会有人上去的，况且我也不想求人。”
　　“得了，你就场边歇着，别拖我们班后腿就行了，口号我帮你喊，人么，我来叫。”
　　李源说完，就找到了场边的彭冰和温知意说了这事儿。
　　彭冰倒是仗义，拍了拍胸脯说：“我来吧。”
　　“也行啊。”李源没太多意见。
　　温知意本来也想参加的，毕竟她之前在一中的时候都没参加过这种班级活动。
　　可见到彭冰先说了，干脆说道：“我到场边给你们加油吧。”
　　彭冰这家伙心眼也多，找到树荫下看戏的唐梦琪说道：“梦琪，你想不想跟帅哥面对面啊？”
　　唐梦琪一听，顿时精神了，本来她坐在这里就是为了看帅哥的。
　　彭冰不愧是好姐妹，深得我心啊！
　　她立刻站了起来：“想！”

第155章 让大局逆转吧！
　　一分钟后。
　　唐梦琪莫名其妙上了拔河的场，并按要求排在了第一位。
　　唐梦琪看着眼前一脸痘痘的男生：
　　她发誓，下场之后，一定要踹死彭冰。
　　这就是你说的跟帅哥面对面？
　　我去你的！
　　相比于前两场，这次二十班众人的表情明显更加凝重，为了那该死的午自习，拼了啊！
　　可是就算二十班的人都使出吃奶的劲儿，在十九班的几个大胖子面前，都显得无足轻重啊。
　　谁叫二十班没有这么多大吨位的人呢，硬实力方面，真没办法啊。
　　马红俊咬了咬牙，忿忿不平：“可恶啊，我明天还想早点回宿舍肝任务呢！难道什么都做不到么！”
　　罗鑫倒是无所谓：“输了就输了吧，十九班那一个大胖子都快顶三个我了，能拉得过才怪啊！”
　　李源眼珠子一溜，瞅见了正在跟人聊天的苟峰，立马唤了过来。
　　苟峰笑呵呵地来到他面前，问道：“咋了，叫我干吗？”
　　李源一只手拍在苟峰的肩膀上，脸色沉重，仿佛要赴死一般：“你愿意为了我们二十班的午自习，而献出心脏吗？！”
　　苟峰立刻立正，左手握拳捶在右边心脏部位：“心脏呦撒撒给呦！”
　　“好样的他么的狗！”
　　李源竖起大拇哥，让他凑过来听。
　　不用想到都知道，李源又出损招了。
　　十九班的人多少有些无语，你妹的就不能正常比赛吗，一个比一个损啊！
　　听完之后，苟峰面露难色：“不是老李，你这招也太损了啊，话说我是要脸呢，这事儿要是让罗鑫来干，他肯定乐意啊！”
　　“别慌，我敢跟你说这事，必然有我的筹码。”
　　李源叫他凑近了些，在他耳边低语了一句话。
　　苟峰的眼睛都瞪大了几分，红血丝都瞪出来几根，显然是听到了什么劲爆的消息，嘴唇都忍不住开始颤抖，大脑之中有一红一白的两个小人在战斗，陷入纠结之中。
　　见状，李源嘴角掀起，淡淡说道：“狗啊，要是你不乐意的话，我也可以叫罗鑫这么做，毕竟这个筹码，我想他不会拒绝的……”
　　“等等！”
　　苟峰一把抓住李源的手腕，坚定地说道：“我干，就让我来吧！无非是一点面子的事情，我们两个之间还谈什么筹码！”
　　“好啊二狗！有你这份决心，我们班一定会赢的啊！”
　　李源见目的达到，自然也是欣喜万分。
　　他不免摇了摇头，自己可真是个有集体荣誉感的人，居然愿意为了班级做到如此地步。
　　‘无非是破点财罢了，只有今天这种情况，才适合破点小财啊。’
　　‘至于能否帮助自己班获得胜利，就只能把希望寄托在苟峰的身上了，希望这家伙的发挥能好一点吧。’
　　‘最起码，要起到炸裂的作用啊！’
　　‘最好是让对面移不开眼睛的那种！’
　　比起李源，段彦的招式其实就像是小儿科了。
　　比赛开始。
　　十九和二十班显然都不想午自习，两边都使出了吃奶的劲儿，比赛竟然从一开始就陷入了白热化的阶段。
　　虽然刚开始报名的时候大家大多都不情愿，可是现在人都上场了，那就只能认真对待了。
　　就连刚才报名时颇有说辞的马小萱都在发力，此时都因为发力脸都绷得铁青。
　　尹丽雅此时都在喊：“丢雷老母啊，老娘手都磨破了，给我赢啊！”
　　在队伍最前面的唐梦琪都咬紧牙关猛拉，要不是放不下面子，她都想给对面的男生喷点口水让他放放水了。
　　白热化的阶段，肯定是有几个重量级选手的一方更容易取得胜利。
　　随着十九班班长的口号越发嘹亮，甚至好几次喊到干呕，就连他们的班主任马丽娜都开口承诺：“赢了这次比赛，老师今晚给你们放一节课的电影！”
　　于是，十九班的士气也攀升到了顶峰。
　　红旗开始以肉眼可见的速度，缓慢朝着十九班这边靠近。
　　“艹了，这阵仗，看起来要输了啊。”
　　罗鑫几乎是从齿缝之中吐出的这句话，此时的他鞋底还在不断摩擦向前。
　　“我感觉我的鞋底被磨穿了啊，罗鑫你帮我看看是不是。”
　　吴启峰如此说着，却不知道他的鞋子早就没鞋底了啊！
　　要不是水泥地比较光滑，估计他的后脚跟都得磨出血。
　　罗鑫只是瞥了一眼，就大为震惊，说：“睡神哥，你是真男人啊，难道你就不感觉你的脚底板凉凉的吗？”
　　吴启峰不甘：“可恶啊，我上个学期刚买的回力！”
　　罗鑫有些傻眼，这是什么狗屎逻辑：“上个学期刚买？”
　　马红俊仍旧不死心：“对面十九班的听着，我是个该佬啊！！原神启动，星铁启动！！！”
　　十九班的人置若未闻，继续发力，面无表情如同一个机器人，只想摘取胜利的果实。
　　十九班班长喊的太大声都开始干呕了：“加油，嘎油，yue，yue，加……yue！”
　　在十九班队伍中的钟擎宇看着对面的李源那绷紧的脸庞，又用余光看了眼队伍外的于语嫣，而于语嫣的目光却看向自己。
　　不知道为什么，他心中生出一股莫名的优越感。
　　就算自己顶着李源的马甲跟于语嫣聊天又如何，现在自己的魅力，比之李源也并不差劲啊！
　　他所处的队伍正在被自己班死死压制啊！
　　这一刻他甚至觉得，他不比李源差啊！
　　‘是的，我甚至比李源还帅一点！’
　　‘而且，现在我正在压制着他们！’
　　‘所以我在于语嫣心中，肯定是比李源帅的！’
　　他甚至觉得，等到于语嫣觉得自己比李源帅的时候，他就坦白那个马甲是他自己！
　　那个跟她一直聊天的是自己！
　　那个有无限魅力，能让于语嫣毫不犹豫爱上的自己啊！
　　于语嫣缓缓扭头，看向他，竟然露出一个十分温柔，如同阳光般温暖的笑容。
　　给钟擎宇都看的痴迷了。
　　于语嫣指了指鼻子的位置，好像在提醒他什么。
　　可钟擎宇只顾着傻笑去了。
　　直到后面的女生提醒道：“她说你鼻毛露出来了。”
　　钟擎宇不笑了。
　　二十班这边，每个人的脸都憋的通红，看着那标志着胜利的旗帜就距离十九班一丁点的距离，内心无比的绝望。
　　李源梗着脖子，喊道：“二狗，该你出场了！！让大局逆转吧！！”

第156章 那是我早已舍弃的名字
　　李源一声怒吼，让此时二十班的颓势发生了超乎寻常的改变，就像是将已经躺在了十九班怀里的胜利女神一把拽了过来一样。
　　只见嘈杂的人群之中，骤然飞出一个潇洒的身影，如同召唤的神兽一般，在地面上翻了几个跟头，就这么唰的一下来到了十九班的面前。
　　那是一个男生，他戴着一个黑色口罩，眼神如刀一般锐利，身影并不高大，可是却给人一种足以仰望的深沉。
　　他面向十九班，像是面对自己的毕生大敌，而身后的二十班，正是他要守护的东西！
　　罗鑫一眼就认出了这个背影，喊道：“你是，二狗？！”
　　带着口罩的男生摇了摇头：“那是我早已舍弃的名字，这种时候请叫我密斯嘉豪.狗！”
　　马红俊冒出脑袋：“你这家伙干嘛，拔河途中不能请外援的啊！”
　　吴启峰也说道：“你来也无法逆转局面啊！”
　　唯独李源闭口不言，只是默默地看着苟峰的背影，他感受到了一股气息，一股，属于人渣的气息啊！
　　十九班排在最前面的是十九班的班长史天瑞，他看着一步步走近的苟峰，心中的多少有些不安。
　　第一局的时候他确实给二十班阴了这么一手，可第二局自己班稳定发挥，就这么简单赢了，可是现在到决胜局的时候，却突然又蹦出来一个嘉豪。
　　这肯定是二十班的阴谋啊！
　　肯定是又要有人出阴招啊！
　　史天瑞怕自己班受到影响，特地回头喊了一声：“大家继续发力，不要给影响了，听我口号，一二……”
　　“我去，班长你快看，猴子倒立！”
　　“哈哈哈哈，好搞笑啊！拔个河居然还有这种表演看！”
　　“……”
　　史天瑞自认为是个笑点很高的人，可是眼前苟峰的这个道理属实让人绷不住，连他都脸色一滞。
　　因为苟峰倒立着朝着他们走了过来，整张脸高高扬起，还整个斗鸡眼，那大胃袋都露出来了。
　　这样子属实难绷啊，就连二十班的自己人都有些忍不住。
　　史天瑞也忍不住想笑，可是手中的麻绳明显卸力，让他定住了心神，闭上眼睛深吸了口气：
　　‘不行，我是班长，我是十九班的核心，我必须帮助班级拿下这次拔河比赛啊！’
　　‘所以，等下必须由我来喊口号，继续发力，才能夺取胜利啊！’
　　他做好了心理建设，努力压抑住自己的笑意，猛的一睁开眼，眼前却是出现一张如此别致的脸庞，让他整个人猛的后仰！
　　因为这张脸的表情竟然是这般模样：
　　也就是在他闭上眼睛做好心理建设的时候，苟峰就这么来到了史天瑞的我面前，摘下了口罩，做出了他这辈子最特么招笑的表情！
　　史天瑞失算了！
　　整个人猛的后退一步，踩到身后同学的脚。
　　他们班的人体型都比较大，这小小的一个动作竟然成了崩盘的关键！
　　“哎呦喂，班长，你踩到我的jio了啊！”
　　“你屁股顶到我了啊！话说你口袋里怎么有硬硬的东西？”
　　“嗯，就是你想的那样。”
　　“我宁愿刚才顶我的是火机！”
　　“多了个火字。”
　　“你妈！！”
　　也是在此时，李源见到十九班已经有些乱了，立刻放大嗓音：“不要让二狗的牺牲毫无作用啊，听我口号，一二拉！”
　　二十班的人自然知道这次的机会有多么难得，就算经过刚才的白热化鏖战已经有些虚了，但现在却必须榨干身上的每一分力气。
　　毕竟，机会稍纵即逝啊！
　　于是乎，二十班就这么赢了十九班。
　　“居然，居然赢了耶。”
　　而作为这次的转折点关键人物的苟峰，却事了拂衣去，深藏功与名。
　　史天瑞仰天长啸：“妈的，那个嘉豪呢，我要抽死他啊！！”
　　嗯，不跑会被十九班的人砍成臊子啊。
　　尹丽雅揉了揉有些疼的双手，回头看了眼李源，问：“是不是你指使苟峰去这么做的啊？”
　　李源摊手说道：“别瞎说，等下十九班的人要来砍我的。”
　　“你就装吧你，我刚才看到你跟苟峰说话了。”
　　尹丽雅倒不是想揭穿李源，毕竟明天不用上午自习，她也挺高兴的，让她好奇的是苟峰为什么能做到这个地步啊，他也不像是集体荣誉感很强的人。
　　所以问题肯定是出在了李源的身上，他一定给出了苟峰无法拒绝的好处！
　　可是还没等到她开口问，李源就跟几个男生去有说有笑了。
　　马丽娜看着自己班级就这么输了，好几个学生来自己跟前告状，心里多少有些不是滋味。
　　毕竟，对面班级赢得太黑了吧。
　　她走到正在庆祝的王兴邦旁边，问道：“王老师，刚才那个学生，是你们班的吧？”
　　王兴邦脸色一滞：“不认识。”
　　马丽娜只能干笑两声作罢，缓缓走开。
　　对方不承认你能咋整啊，又是戴口罩又是做出怪表情的，鬼才能认出来呢。
　　她本来想去安慰一下自己班长，却远远地看到了一个熟悉的身影，观察了周围，才缓缓走了过去。
　　“你怎么来了？不是说了在学校里少跟我见面么。”
　　二十班这边，完全沉浸在胜利的喜悦之中。
　　毕竟赢了这么一场，王兴邦一时高兴，直接答应了晚自习再放两节课的电影。
　　没了一场午自习，又有了电影看，能不爽才怪呢。
　　马红俊翻开手心看了眼：“一场拔河下来，我手上的死皮都没了啊。”
　　旁边的罗鑫给自己翻红的手心拍了张照，发给了柔柔，还发去了语音：“柔柔，我今天拔河把手伤到了，你看看。”
　　柔柔的语音很快从手机扬声器传来：“我帮你吹吹，呼呼……”
　　罗鑫一脸得瑟地看着马红俊和段彦，像是在炫耀。
　　却发现他们的视线在看向别处，根本无暇管他。
　　罗鑫顺着他们视线寻找着什么，问道：“你们看什么呢？”
　　马红俊说：“看李源。”
　　段彦说：“你就别拿语音出来装了，人家李源现实中有人帮忙揉手呢。”
　　“艹，他真该死！”
　　罗鑫咬牙切齿。
　　因为不远处的李源，正在被温知意揉手，两只手来回揉，整得他脸上的笑意藏都藏不住。
　　温知意还柔声柔气地问：“没破皮吧？疼不疼？”
　　彭冰无语：“他皮厚，不然平时怎么这么不要脸。”
　　李源笑嘻嘻：“不痛不痛，话说，你手好软啊。”

第157章 我嘉瑶一生行事，何须向他人解释！（感谢打赏，感谢月票）
　　周末过后。
　　联考的成绩总算出来。
　　表彰大会如期举行。
　　温知意仍旧是文科总分的年级第一，着实恐怖。
　　李源的总分比上次还低了几分，不过也只是低几分而已，这次联考题目难度确实很大，能保持住成绩就已经很是不错了，而且年级排名上还前进了两名。
　　上次用科技考上文科年级前八十的马小萱，这次考了班级第五，年级排名直接干到了一百五十多名，这落差让她哭了好一会儿，今天甚至请假回家了。
　　二十班的前三名都进了年级前八十，除却温知意和李源，董静这次属于是大爆发了，比上次高了五十多分，也有了上台领奖的机会。
　　台下的苟峰看着台上的董静，却是由衷地为她感到高兴。
　　可同时，他也觉得他们之间却是生出一道无法跨越的天堑。
　　苟峰在此时暗暗下定决心，迟早有一天，他也要站在领奖台上啊！
　　罗鑫忍不住肘了他两下：“狗啊，你咋看上去，这么激动呢？”
　　苟峰说：“因为我向往的人变得更优秀了啊！”
　　“哦哦，不是很懂。”
　　罗鑫知道苟峰对董静有意思，不然上次的柠檬茶事件也不会给他助攻，只是他不太理解为什么董静得奖了，苟峰也要跟着高兴的心情。
　　于是，他悄摸给柔柔发了条信息。
　　【罗鑫：柔柔，我要是考试得奖，你会为我感到高兴吗？】
　　【柔柔：会啊。】
　　【罗鑫：不是，你为啥要为我高兴啊，我得了奖，又不是你得奖，你高兴个毛线啊？】
　　【柔柔：不知道耶，那你得奖高兴吗？】
　　【罗鑫：额，不知道，还没得过呢。】
　　【柔柔：？】
　　吴启峰坐在队伍后排，坐在椅子上歪着脑袋就这么睡着了，睡得那叫一个安详。
　　嘴角流淌的水晶吊坠直接落到草坪上。
　　王兴邦从他身边经过，只是默默拿出张纸巾垫在草坪上，让他的口水不污染草坪，同时还在心里夸赞自己：‘我真是个好老师！’
　　马红俊和段彦在队伍中讨论着是先有鸡还是先有蛋。
　　马红俊沉思一会儿，说：“我觉得吧，应该是先有鸡。”
　　段彦不解，问：“为什么这么觉得？”
　　马红俊摸着下巴，说：“应该是生活所迫吧。”
　　段彦：“？”
　　怎么哥俩的频道，不一样了啊！
　　罗鑫本来正在埋头把玩着手机回柔柔的信息，肩膀忽然被轻轻碰了一下，整个人吓得虎躯一震，手机猛的塞进裤裆里，慌张环顾四周。
　　却发现叫自己的不是老师，而是一个长相挺好看的女生。
　　女生被罗鑫刚才的举动吓了一跳，有些尴尬，问：“同学，你旁边有人坐吗？”
　　她指着的正是李源的空座位。
　　罗鑫恍惚了一下，自己的魅力已经到了如此地步吗？
　　居然有女生抢着要坐到自己旁边！
　　看来自己戒了一个星期之后，果真变帅了不少，之前女生连看都不会看自己一眼，现在的魅力居然大到别人主动攀问！
　　‘哈哈，我罗鑫也迈入了帅比的行列之中么。’
　　他故意摆出一个自觉很帅的表情，用低音炮气泡嗓音，夹的像激光枪似的回道：“同学，没人坐。”
　　女生笑了笑：“好的，那这个座位我拿去坐一会！”
　　罗鑫：“……”
　　等李源从台上下来，看着罗鑫旁边空荡荡的草坪，陷入了沉思。
　　不过光是看罗鑫这家伙心虚的模样就知道他跟这事儿有关系，便是一把揪住他的衣领：“老子椅子呢？”
　　罗鑫：
　　队伍解散。
　　学生们如同大片的蝗虫一样朝着楼梯道涌去，堵的走都走不通。
　　李源依旧商店走起。
　　不过听说学校最近收到了一批拨款，校长决定把钱花在刀刃上，给食堂的二楼安一个电梯！
　　嗯？
　　这跟解决楼梯道拥堵的问题没一点关系啊！
　　不过，就问你这钱花的，上面领导看不看得到吧。
　　最近商店新进货了几种面包，卖的最火的是那种类似汉堡的面包，两块面包夹着个肉饼。
　　味道还是不错的，就是保质期也就一天。
　　李源想着买个充充饥吧。
　　毕竟上到第四节课就饿得慌，那种胃酸反涌，口中发苦的感觉，真心让人难受。
　　之前他还没这毛病，高一的时候老是不吃早餐晚饭整出来的小毛病。
　　此时商店里面的人并不算太多，毕竟只有高二在开颁奖典礼，其他年级还没下课呢。
　　早读过后，商店老板会将没卖完的面包放在货架最上面，毕竟要腾出中间的大货架卖其他的东西。
　　但这样就对身高不高的同学十分不友好了，李源刚一进门就见到一个矮小的女生蹦蹦跳跳地想要拿货架上的面包。
　　李源刚想帮忙，却看到了商店的固定NPC。
　　每次到商店，姜嘉瑶这家伙就会像NPC一样刷新出来。
　　这家伙真是贪吃且有钱，每次下课必来商店。
　　李源看到到她，嘴角掀起一抹坏笑，眼神示意她去帮那个女生。
　　姜嘉瑶手里拿着个优酸乳，傻愣愣地站在那里，挠了挠脑袋，还真就去帮忙了。
　　她说：“我帮你拿。”
　　那个矮小女生有些意外，欲言又止。
　　随后便是见到姜嘉瑶伸手，距离货架上面的面包居然还差半个手臂的距离，就算她踮起脚尖也碰不到。
　　空气忽然静了下来，气氛着实有些尴尬。
　　那个女生嘿嘿笑了一下，人在无语的时候总是会笑一下。
　　明明姜嘉瑶比她还矮，居然还想着来帮忙，真是个，好人呢。
　　李源实在是绷不住，不是，你真去帮忙啊？
　　他走过去，想着这种时候救场才是最合适的。
　　只是刚才那一幕着实有些好笑，惹得李源过去的时候还拍了下姜嘉瑶的脑袋，说：
　　“嗯，虽然个子不高，但是你心善啊！不过现在不用慌了，心善且不矮的学长来了。”
　　姜嘉瑶踩了下李源的脚，倒是有些固执：“不用你帮忙。”
　　李源：“嗯？不用我帮忙，那你咋拿面包？”
　　那个女生有些不好意思地说：“两位同学，谢谢你们，我看我还是找老板拿吧。”
　　姜嘉瑶拦住了她：“没必要。”
　　女生疑惑：“嗯？”
　　此时，姜嘉瑶内心忽然豪心澎湃！
　　感觉身体有无限潜力一般！
　　我嘉瑶一声行事，何须向他人解释！
　　这面包，我要自己拿！
　　她双腿一蹬，整个人如同弹簧一般飞起！

第158章 我嘉瑶一生，不弱于人
　　是的，姜嘉瑶也有独属于她的固执与骨气！
　　她不是那种一遇到问题，就只会求助别人的弱女子啊！
　　都怪最近丁苒苒老是给她看那些什么女子当自强的狗血古装剧，让她也生出了这么奇怪的想法，什么靠别人不如靠自己。
　　整得她不免想在李源面前装一波，毕竟之前都是他在帮自己解决问题，这次她得靠自己！
　　女子当自强啊。
　　她用尽自己腿部的所有肌肉，跳出了她有史以来最高的高度。
　　就连旁边的女生都看的有些傻眼，她明明跟自己差不多高，居然能跳的这么高。
　　嗯，一定是属青蛙的吧！
　　随着她的跳起，她的手就这么接触到了货架最高处的面包，那么一点的距离不再是她遥不可及的距离，而是触手可及。
　　她微微撇头看向李源，露出一抹骄傲的笑容。
　　‘我姜嘉瑶一生，不弱于人！’
　　结果就这么一抓，竟然薅了两个面包下来。
　　拿着面包，她脸上的那股得意劲儿都有点压不住了，将面包直接递给了眼前的女生，说：
　　“不客气。”
　　女生点了点头，目光却是往货架上面看去。
　　李源也顺着那个女生的目光看了一眼，顿时一惊：“靠，快躲开！”
　　刚才姜嘉瑶拿面包的时候碰到了货架，导致货架发生了晃动，上面一堆的面包和泡面正哗啦啦地往下掉。
　　虽说不至于砸伤人，但砸到必然是很痛的啊。
　　被桶装泡面砸到过的人都知道，这玩意的底是硬纸板，从头上的地方掉下来，指定青一片紫一片。
　　突如其来的情况，让姜嘉瑶有些猝不及防，她此时不想着闪躲，居然还抬头去看，真是嫌砸的不够痛啊。
　　在她愣神的目光中，桶装泡面和面包如同天女散花一般从天而降，仿佛下一秒就要将她吞没。
　　她多少有些无语，咋感觉自己干什么事都干不成一样，总是会将事情推向糟糕。
　　说她笨拙吧，她却知道占小便宜。
　　说她不笨拙吧，对于宿舍关系她又束手无策，报复别人的方法也如同小儿科一样。
　　话说这种时候，是不是应该来个男主角来救场呀？
　　姜嘉瑶最近看的电视剧好像都是如此，只要女主遇到了无法解决的危机，或是女主即将死去的时候，男主就会如同救世主一般降临，将一切的危机都扫除，让女主重获新生。
　　而现在自己遇到的这种情况，是不是得有一个高大的男主角过来撑在她的面前如同一把保护伞一样帮她扛住这突如其来的灾难。
　　于是她用余光看向李源的方向，李源离她只有几步的距离，只要几个大跨步就能赶到她的面前。
　　而她猜的也没错，李源真的在往这边跑来。
　　他的脸上多少有些慌张，跑过来显然是帮助自己挡住头上的货物的。
　　姜嘉瑶看到这一幕，嘴角不由地掀起了一点弧度。
　　‘学长，还是挺可靠的嘛。’
　　就在她含笑看着李源的下一秒，一股巨力从自己的腹部传来，这股力量大到能将她整个人都推飞出去！
　　简直恐怖如斯！
　　是的，她被踢飞了！
　　“哗啦啦——”
　　货物就这么有惊无险地落到了地上，没有砸到人。
　　至于姜嘉瑶么，被踢到了柜台处。
　　李源松了口气，擦了擦额头并不存在的汗水：“呼，好险啊，差点就砸到了。”
　　刚才的女生目睹了全程，看着李源的眼神多少有些不可置信。
　　刚才李源那一脚，明显比货物砸到头上更加严重啊！
　　女生建议道：“那个同学，我觉得你还是去看看你朋友比较好。”
　　闻言，李源才走过去看了眼趴在地上的姜嘉瑶。
　　他摸着下巴，想着刚才自己的力度也不是很大，怎么能飞的这么远啊。
　　“没事吧学妹，多亏了学长的这一脚，你才没被货物砸到呢！”
　　姜嘉瑶面无表情地站了起来，拍了拍腿上的灰尘，看似毫发无损，实则现在就想找个地方吐血了。
　　看着眼前李源还在为救下自己而沾沾自喜，她多少有些恼火。
　　要知道结果是被李源踹飞，她刚才宁可给货物砸到啊！
　　李源走到她面前打量了一会儿，问：“没伤到哪里吧？”
　　姜嘉瑶无奈叹了口气，果然，电视剧里演的都是骗人的。
　　她默默竖起一根中指：“学长，你是个啥比。”
　　李源：“？”
　　不是，怎么我救了你，你还骂我呢？
　　这有天理么？
　　这世道，好人真是难做啊。
　　不过也无所谓了，反正自己帮助姜嘉瑶免受了被砸的伤害啊。
　　就问你是不是帮到了她。
　　这时候，店长从仓库缓缓走出，看到货架顿时发出了尖锐的爆鸣声。
　　此时，李源和姜嘉瑶在他眼中，就如同两个魔丸。
　　……
　　返回教学楼的途中。
　　姜嘉瑶黑着张脸，吃着两根雪糕。
　　这是李源为了赔罪请他吃的雪糕，毕竟刚才那一脚差点没给她的早餐踹出来。
　　两人这次没从读书长廊回教学楼，而是选择从操场上绕个远路过去。
　　因为最近读书长廊上面总是会掉一些奇怪的小虫子，上次有学生肩膀上甚至爬了一只小蛇。
　　知道情况的学生都会选择绕路走。
　　其实读书长廊也就会在那么一些的特定时间不建议走罢了，其他时间倒是没啥大问题。
　　觉得一路上气氛有些沉重，李源主动开口：“你们老师通知了没有。”
　　姜嘉瑶吃了雪糕，心情显然好了一点，不过这一脚给她带来的伤害，她是不会忘的，迟早有一天她要找回来！
　　“什么？”
　　“踏春旅行的事情啊。”
　　李源一副老学长做派：
　　“就是你给学校交一百多块钱，学校带你去别墅区走上那么两圈，中午和下午的伙食就是一个面包一根香蕉一盒牛奶。”
　　踏春旅行高一和高二是去的同一个地方，高三牲别问了，大部分的娱乐活动跟高三牲就扯不上一点关系。
　　姜嘉瑶今年才考进二中，自然是不知道踏春的事情。
　　“听上去像是学校薅我们羊毛。”
　　姜嘉瑶吃完雪糕，便是蹲下来将签子丢进下水道。
　　李源说：“这次好像不太一样。”
　　姜嘉瑶问：“哪里不一样？”
　　“听说这次，午餐晚餐会多给一个面包。”
　　姜嘉瑶：“……”

第159章 傻人有傻福
　　“好没意思，能不能不参加。”
　　姜嘉瑶直接说道。
　　有这个想法也是正常的，毕竟这踏春也太没意思了，就是徒步个十几公里在别墅区逛一圈看看，吃的东西还特么是冷面包。
　　别的不敢说，就说这交的一百多块钱除却大巴和餐费还有向导的费用，应该还能余出不少吧？
　　至于去哪儿了，问就是门票钱和什么鬼支出。
　　很难不让人觉得是学校在薅学生的羊毛啊。
　　“很遗憾的告诉你，强制报名。”
　　李源说：“就算你不交钱，也会带着你一起去，等到之后再找你父母收费。”
　　之前罗鑫就想着不去，准备请假待在家里爽爽上分。
　　结果被学校威胁什么这活动关于毕业证志愿时啥的，甚至连高考都扯上了。
　　他本来想以没交钱为由搪塞过去，结果人家说可以去完后再交。
　　便是没办法就跟了过来。
　　实际过来了也是打游戏。
　　“那好吧。”
　　姜嘉瑶虽然来二中没多长时间，但已经给二中的逆天操作整的没办法了。
　　光是一个自愿强制性补课就已经让高一新生们没招了。
　　“到时候多带个电宝，一般都是校外请的向导带着走，不会管你手机的。”
　　李源倒是有经验，上次踏春，苟峰的电宝四个手机一起充，跟汤姆猫吹笛子一样。
　　不过这次他倒不准备跑到终点直接打游戏了，反而是觉得好好走一程其实也不错。
　　上次踏春就那么几个屌丝，属实没啥意思，这次的话，还可以拉着温宝宝一起逛，简直美滋滋。
　　操场上的体育生们正在踢足球，这是学校的女子足球队，好像最近市里有什么重要比赛，她们从早到晚都在练球，甚至课都不用上了。
　　因为她们去年在市里踢来个第一的奖杯，学校为此还单独给她们开了个表彰大会，让全校人都来看，排名十足。
　　而现在足球队里的女生大部分都高三了，好像踢进省里的什么名次，就能特招进大学，李源也搞不明白。
　　反正之前学校有过先例，所以才十分重视比赛。
　　只要能上大学，就是好途径，无论是学习还是踢足球啊。
　　学校只想看到你上好大学，给他拉升学率宣传啊。
　　不得不说，女体育生的大腿形态确实好看，中间还有几个大腿十分白皙的，着实养眼。
　　看一眼是尊重，一直看就是一直尊重。
　　只是李源还没看多久，就有个短发的女队友远远朝着朝着他们喊：“喂，小心球！”
　　又来？
　　李源定睛一看，只见半空中一个足球划出一道十分可怕的弧线，精准地朝着两人飞来。
　　足球这玩意，进网或许不准，但砸人是一砸一个准啊。
　　上次跑操她们训练，足球就砸到个女生的背部，就让那个女生坐在地上好一会儿没缓过神来，嗷嗷哭了半个小时后，请假回家。
　　连声道歉也没有。
　　足球队的队员甚至会觉得是你走进球场导致的，没骂你两句活该就不错了。
　　嗯，虽然腿挺好看的。
　　但李源一向对体育生有不好的观感，无论男女。
　　说一棍子打死全部人吧也不太好，就算里面有还行的人，但就这么直说了，这个群体大部分人都不咋地。
　　姜嘉瑶见到足球，下意识地想要蹲下，却见到李源毫无反应，只是傻傻地看着球朝着两人飞来。
　　她顿时一股无名火，刚才踢自己的时候反应这么快，现在却是动都不动了。
　　她想着给李源一脚，像刚才他踢自己那样踹开他，这样的话，她不仅能报复李源，还能让李源吃哑巴亏啊。
　　说干就干，姜嘉瑶抬起脚就是一踹，结果李源纹丝未动，反而还一脸疑惑地问：“啥玩意儿碰到我了？”
　　姜嘉瑶（严肃脸）：“可能是蚊子吧。”
　　“快蹲下，小心球！”
　　那个短发女生的声音比刚才还要惊慌几分。
　　可现在不是说话的间隙，因为足球还在朝着他们这边飞来，刚才足球还在半空中尚可躲避，现在却是距离李源的后脑勺不足一米了。
　　货架上掉落的泡面和面包就算砸到了人，倒也不至于造成太大的伤害。
　　但这高速飞来的足球可不是开玩笑的啊，砸到人身上是真的会产生不可挽回的后果。
　　更何况是最重要的脑袋。
　　听着足球飞来的呼啸声，那种恐惧感被放大的感觉，让人不免颤栗。
　　姜嘉瑶瞪大了眼睛，指着李源的后面：“球……”
　　“砰！”
　　话没说完，就见到李源轻描淡写地伸出一只手，就这么牢牢地抓住了高速飞行中的足球。
　　仿佛后脑勺长了眼睛一样，竟然如此精准地抓住了！
　　抓球的姿势，宛若那个男人！
　　【精准】技能又在发力！
　　可是，他抓的是很准，但手上确实很痛啊，你妹的。
　　要问他为什么不叫出声来，当然是因为姜嘉瑶此时在盯着他呢，远处也有好几个足球队的女队友在看着。
　　要面子这一块，简直没得说。
　　姜嘉瑶见到李源这逆天的举动，平时没啥表情的脸上，也浮现出了一抹惊讶，嘴巴都微微张大了。
　　盯着李源右手稳稳拿住的足球，她花了几秒钟才接受了现实。
　　这个学长，运气也太好了。
　　这都能接住。
　　‘傻人有傻福。’
　　她在心里如此说道。
　　李源缓缓放下右手，按捺住颤抖的手指，故作镇定地跟姜嘉瑶说道：“你看，我又救了你一次，是不是该有点表示啊？”
　　姜嘉瑶两边嘴角微微扬起一点弧度，上去就是两脚踩在他的鞋上，说：
　　“学长，你既然连飞过来的足球都能接到，那货架上掉落的东西应该也能接到吧？”
　　现在的姜嘉瑶根本不用怀疑，在商店里的那一脚，完全是李源故意的。
　　就是纯粹想踹她呗。
　　你想想看，一个不回头看就能拦住足球的人，怎么可能反应不过来接住货架上掉落的东西呢。
　　“你听我狡辩，嘿嘿。”
　　李源尬笑几声，也不好反驳。
　　不过刚才的自己那一脚的确得劲啊。
　　“那个，你们没事吧？”
　　短发女生不知道什么时候已经来到了两人身后，略带歉意地看着他们。
　　显然是知道刚才那球要是砸中人会造成多么严重的后果。
　　“没事。”
　　李源摆了摆手，将球放到了地上。
　　“那就好，对不起啊，刚才我没拦住球，这才导致球飞到了跑道上，要是有什么问题，你可以来高三二十五班来找我，我叫孙怡。”
　　孙怡刚想俯身去拿球，李源却右脚一勾，将球勾到了自己面前。
　　他似笑非笑地看着孙怡，心里别提有多窝火了，就算对方的态度还行，但他仍旧有生气的理由啊。
　　他挑着眉毛，略带嘲讽地说道：“踢球能踢到场外去，还差点砸到人，就这踢球技术，也是惠城第一？”

第160章 跪下道歉
　　孙怡一听，脸色顿时立刻拉了下来，可是这事确实是她们做的不对，刚才那球完全是朝着对方的脑门去的。
　　对方有理的情况在，她也不好多说什么。
　　只是再次低头：“对不起啊，下次我们一定注意，请你把球给我们，我们还要赶着训练呢。”
　　许是等的有些着急，场上的几个女队员有些不耐烦地催促。
　　“孙怡，怎么了啊，他们不给球啊？”
　　“跟他们废什么话，没砸到不就成了吗，别浪费我们的时间。”
　　“什么事儿没有还在这里赖着干嘛，找麻烦吗？”
　　本来李源想着怼她两句就将球还给她们来着，但是看现在这态度，真恨不得一脚将球踢到围墙外面去。
　　学校足球队的人大部分都是这个德行，球砸到了人也不管不顾的，就算是告到学校去，学校这边也无非是给出一些不痛不痒的批评。
　　毕竟人家足球要是踢出了名，奖金肯定会有学校的部分啊。
　　你要是成绩好，学校还能发个通告敷衍你一下，要是你成绩不好，学校怕是会反过来批评你。
　　甚至还有个长相十分粗犷的女生走过了过来，长的跟男生似的，皮肤都快堪比黑人了，关键是还有胡子，腿毛还十分的旺盛，李源刚开始以为是她穿了黑色球袜呢，结果特么的是腿毛啊！
　　她上来就想夺李源手上的球，好在李源反应快，又比较灵活，直接躲开了。
　　“你再敢抢，我直接把这破球踢到墙外去。”
　　粗犷女生见状，摆了摆手：“你踢吧，反正器材室有的是。”
　　李源笑了笑：“你当我傻？看这球的新旧程度就知道是你们的训练球，贵着呢，我要是给踢出去，你们教练怕是得骂死你们吧？”
　　“你……”
　　粗犷女生也没想到李源这么鸡贼，一眼就看出这足球价值不菲。
　　便是双手一抱，说道：“你到底要怎样？”
　　“道歉，给我们两人都道歉。”
　　李源冷冷看着她，又补充了一句：“你们所有踢球的人，都得道歉。”
　　“我去你……”
　　听到这话，她差点没冒出一句脏话。
　　好在旁边的孙怡拦住了她，朝着李源说：“对不起啊同学，我们现在在训练，大家都很忙的，你看这样怎么样，我跟罗美娟两个做代表，给你们道歉。”
　　原来粗犷女生叫罗美娟，名字普通，但是人就不普通，长的属实别致啊。
　　闻听这话，罗美娟两只牛眼一瞪，跟个张飞似的：“我不道歉，刚才的球又不是我踢的。”
　　李源威胁道：“那还是你们整个足球队一起道歉吧，不然的话这球你们就别想拿了。”
　　罗美娟撸了撸袖子，跟要干架似的：“真当我们怕你啊。”
　　这时，一直在旁边没说话的姜嘉瑶扯了扯李源的衣摆，说道：“学长，我看还是算了，她们看起来很可怜。”
　　李源一愣，胳膊肘咋往外拐呢，刚才那球也会砸到你啊，难道就这么算了？
　　这还是我认识的腹黑姜呆呆么。
　　结果姜嘉瑶下一句话，让孙怡和罗美娟都傻眼了。
　　“毕竟，她们看上去都没有妈妈，我妈跟我说做错了事要道歉的。”
　　李源实在是有些绷不住，差点没笑出声来。
　　姜嘉瑶果然还是稳定发挥啊，要是她选择让事情过去，那李源还真得白她两眼呢。
　　听到这话，孙怡的脸色也暗沉了下去，刚才她还觉得这小女生看上去挺老实的，没想到开口就让人傻眼啊。
　　罗美娟更是气的肺都要炸了，自打她进入二中女足队以来，还没被人这么刁难过，向来都只有她刁难别人的份儿啊。
　　她这次是真不想忍了，抬起脚就踹了过去。
　　可惜李源跟个泥鳅似的，精准避开，又指了指右上空的监控，说：“这一脚你可得想清楚后果啊，我要是拿到监控，我第一个发到网上。”
　　罗美娟这才冷静下来，呼吸重的都可以听到声音，不过也因为她喘气太重，导致鼻毛都吹出来了。
　　孙怡在一旁劝道：“算了，道个歉算了吧美娟，还要赶着训练呢。”
　　结果罗美娟做了半天的心理建设，沉默了半晌，还以为她终于要道歉了，结果蹦出一句：“抛开事实不讲，难道你们就没错吗？”
　　李源：“？”
　　姜嘉瑶：“？”
　　罗美娟继续说道：“你们明明老远就看到了我们在这里训练，却还是要从操场的跑道上走，这难道不是故意碰瓷么！”
　　“我尼玛？”
　　李源都震惊了，二中女足队居然有这种尤物，为什么他现在才发现啊！
　　这种人网上看看就好了，现实中谁不想跟她谈恋爱啊。
　　这话一出，就连她的队友孙怡都绷不住了，眉头都皱成了八字。
　　刚才没仔细看，其实这孙怡还是有些姿色的，皮肤挺白不说，五官也很标致，就是头发太短，跟个假小子似的。
　　“叮铃铃——”
　　远处的上课铃声响起。
　　姜嘉瑶叹了口气，已经失去了听下去的耐心：“上课了学长。”
　　她也知道，继续跟这种人掰扯，无非是浪费时间。
　　李源倒是犟得很，想着跟她们耗到底了。
　　哥们儿当魔童这么多年，什么时候受到过这种委屈啊。
　　真想上去两脚踹到这张飞的脸上！
　　不过使用暴力是下下策，一般情况下，李源是不会这么蠢的，而且现在的情况，更不适合使用暴力啊！
　　因为，他觉得他打不过罗美娟。
　　对方的大腿比他的两个大腿都要粗壮啊，手臂肌肉壮的将袖口都撑的紧实。
　　要是真动起手来，胜算怕是九一开。
　　嗯，她九分钟打死李源一次。
　　“渣子就是渣子啊，做错了事不道歉就算了，球技还如此拉跨。”
　　听到这话的罗美娟，脸色霎时间变得黑红黑红的，李源知道自己精准抓住罗美娟的雷点，继续说道：
　　“我要是把魔丸一丢成了女足队员，肯定踢的比你们好，起码踢球不会踢到跑道上的人！”
　　罗美娟吼道：“你放屁！有种你现在踢一个进门！”
　　“我踢一个进门，你当场跪着跟我道歉！”
　　李源放话道。
　　孙怡本来想劝两句来着，但看到罗美娟这死不罢休的模样，只能在一旁默默看着。
　　罗美娟不屑一笑：“行啊，你要是踢进门了，我跪下给你道歉，可要是没进门，你跪下给我道歉！”

第161章 让球飞一会儿
　　见罗美娟应了下来，李源倒是没有多高兴。
　　毕竟就算让这家伙跪下道歉，她也仍旧不知悔改，就算现在跟自己道歉，之后再有人被她们的球踢到，依旧是不闻不问啊。
　　不过能让她们这种人长长记性，李源倒是非常乐意。
　　反正现在哥们自己爽到了就行了，不然的话，憋着一肚子气回去，有伤身心健康啊。
　　要想心情美好，就得有仇当场就报，有话当面就说。
　　这种赌局他也不是第一次遇到了，赵文杰就是很好的例子啊，那声爷爷依旧在耳畔回荡一般。
　　这么多次以来，还真是一场没输啊。
　　足球场的女足队员几乎都在朝着李源他们这边看来，毕竟球没拿到，她们就不能训练啊。
　　耽误了这么长的时间，对于李源她们自然颇有说辞。
　　“这男的真是麻烦，不是没砸到么，非得跟我们掰扯。”
　　“有的人就是这样，麻烦体质，别人得过且过，他非得不折不扣，这种男的，避雷。”
　　“美娟姐不是都过去了吗，怎么还没结局啊，美娟姐一出马，很多事情都不该是事啊。”
　　“估计是遇到了硬茬吧。”
　　“能让美娟姐都解决不了的硬茬，厉害啊。”
　　“那个男生要跟美娟姐打赌，说是他要是射门进去了，就让美娟姐跪下道歉。”
　　“我去，这隔着这么远你都能听到？”
　　被问的女生默默拿出运动手表，尬笑两声：“我这手表能看信息。”
　　“那得叫守门员守好了，万一让他进群我们二中女足的面子往哪儿搁啊。”
　　“别想了，他在跑道上呢，正常人没经过训练，连踢到中场都踢不到吧？”
　　“对啊，站着看热闹就行了。”
　　这么一讨论，场上的女队员干脆全部都在等着看笑话。
　　总有觉得足球是那么练两下就会踢的东西，殊不知无论是什么东西，都得经过一段时间的训练才行。
　　不然那些运动员岂不是浪费时间在运动啊。
　　……
　　与此同时，体育老师兼女足教练方海从器材室缓缓走出，手上还拿着杯茶慢慢细品。
　　看向足球场却发现队员们都在傻站着，顿时一股火气上来，刚想骂人却忽然看到跑道上的几人。
　　多少有些疑惑：“这是干嘛呢？”
　　等稍微走近了些，他这才认出了李源，他刚好教十五到二十五个班的体育，不过就算带五个班却也轻松，每次只要在操场旁边的办公室等着学生下来，带着他们做下热身运动，跑两圈解散就行。
　　只是他还是女足的教练，这又临近比赛，每天忙的都要冒痘了，刚想品下茶降降火气，却没想到这么短的时间就出现问题了。
　　走到场边，他随便找了个队员问了下情况。
　　得知是球差点砸到人，然后李源跟罗美娟打赌，只是象征性地说了一句：“你们踢球小心一点啦，我们学校的足球场只有正规足球场的四分之一，踢出去很正常的。”
　　然后又看了眼李源，心里思量。
　　‘记得这男生好像是二十班的，成绩还不错。’
　　‘算了，没打起来就行，学生的问题让学生自己解决，等实在解决不了，我再过去吧。’
　　‘不过文化生一天都坐在教室里学习，跑两步都喘气，还敢跟女足队员打赌，多少有些不知天高地厚。’
　　‘也是，天天学习，脑子容易不灵光啊，就那天天坐在教室里的身体素质，又能将足球踢的多远呢？。’
　　他又默默喝了口茶，还没放下，就听到周围一阵惊叹。
　　“哇，飞这么高，这男生的脚力可以啊。”
　　“朝着我们这边飞来了！”
　　方海缓缓抬头，脸色顿时一变。
　　‘艹！朝我飞来了！’
　　本以为足球会跟他的脸撞个满怀，结果这球竟然从他的身边划过一个优美的弧度，甚至将茶杯里的茶水都带起了点涟漪，就这么飞到了身后。
　　只是一波未起，又起一波。
　　比刚才的惊叹声还要高几分。
　　“哇靠，进球了！”
　　“逆天，这么远踢过来球速还这么快！”
　　“教练，我想走文化了。”
　　“教练，我有一计可使我二中女足幽而复明！”
　　……
　　就在一分钟前。
　　“踢啊，我就站在这里看着你踢进去！”
　　罗美娟一脸的不屑，双手抱胸就这么用着一双牛眼盯着李源，眼中尽然是轻蔑。
　　毕竟眼前的男生在挑战自己的专业啊。
　　‘我从小学就开始踢球，到今年都快第十年了，也是你一个臭文化生可以嘲讽的？’
　　‘最讨厌的就是这种死装的文化生，天天坐在教室里学习，最后却上个破大专，丢死人。’
　　‘体育生才是最牛的，只要这次我们踢进决赛，我作为主力之一直接保送！’
　　她在心里如此想到。
　　李源却懒得多费口舌，甚至连球都没放到地上，只是随意松手，在足球的下落过程中，猛然出脚。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，足球从罗美娟的脸庞旁掠过，带起了她的几缕发丝。
　　也让她感到后背一凉，刚才那一球要是踢到了她的脸上，后果得多么可怕！
　　她顿时怒不可遏：“你故意从我耳边踢过的是吧？你知不知道这球要是砸到我的脸上，会让我这张美脸毁容的！”
　　李源有些犯恶心：“你这脸还有毁容的必要？”
　　“你特么？”
　　罗美娟砸了下嘴，又说：“你球都没放到地上就踢，真是业余，你以为踢这么高，就能进球么？”
　　姜嘉瑶抬头看着飞向蓝天自由翱翔的足球，说：“学长，你确实踢的太高了。”
　　李源不慌不忙：“急什么，让球飞一会。”
　　孙怡看他一副有十足把握的模样，也不知道他哪儿来的自信，难道是梁静茹给的？
　　刚才李源的那一脚，力度确实够足，就是姿势太业余了。
　　不过现在不是评价姿势的时候，而是看球能不能进。
　　于是，四人的目光一同追随着飞向天际的足球。
　　几秒钟前，罗美娟一脸不屑。
　　几秒钟后，罗美娟一脸震惊。
　　孙怡都忍不住惊叹：“这，这是蒙的吧？”
　　罗美娟也跟着说道：“就是蒙的！不然就这一脚，怎么可能进！”
　　李源却在一旁淡淡说道：“你管我是不是蒙的呢？就问你是不是进球了，进球了跪下道歉吧。”
　　姜嘉瑶又扯了扯李源的衣摆，李源还以为她发善心，要给人罗美娟求情呢。
　　结果她说：“能不能让她跪给我道歉啊？”
　　姜嘉瑶：

第162章 无路可逃！
　　可惜罗美娟并不像赵文杰一般说到做到啊，只愿意道句歉便是直接扭头走去。
　　一副你能奈我何的模样。
　　李源多少有些窝火，可是当下已经打铃上课，实在是不好跟这家伙耗了。
　　但他是什么人，睚眦必报啊。
　　‘只要你人还在二中，平时走路就避着我走，不然有你好果子吃！’
　　‘咱们来日方长吧，你个张飞。’
　　回去的时候，李源想了想，第一节应该是政治课。
　　自己毕竟是政治老师的得力徒弟，定然不会受到多大的批评。
　　所以自己才能如此淡定的慢慢走。
　　只是，李源慢慢走是因为有底气，你姜嘉瑶凭什么也慢慢走啊。
　　“你这节什么课，这么不慌？”
　　姜嘉瑶想了想：“班主任的课。”
　　“你班主任，不凶么？”
　　“凶。”
　　“那你还敢慢慢走？”
　　李源稍稍惊讶了一下，她向来这么勇的吗？
　　“因为不怕。”
　　“哎，哎呦呦，太勇了我的妹，以后遇到事儿，就说你是李源的妹妹！”
　　“前几天我刚把旁边的玻璃弄坏，好像赔……”
　　话还没说完，姜嘉瑶就发现刚才还在旁边的李源不知道什么时候没影了，一抬头才发现这家伙已经跑到了前面几十米。
　　她顿时有些无语。
　　……
　　……
　　当晚，一点多。
　　男生宿舍。
　　宿舍的人几乎都沉沉睡去，黑暗中此起彼伏的呼噜声奏成了动物园的各种叫声，头顶的老旧风扇吱呀吱呀地转着，睁眼看了下洗手台的月色便是知道时间已经很晚了，但仍旧无心睡眠，让人莫名的有些烦躁。
　　马红俊辗转反侧，忽然想起来自己还没定早上的闹钟，便是打开手机设置闹钟。
　　显示闹钟将在四小时二十一分钟后响起，他彻底绷不住了。
　　让他困扰到现在都没入睡的原因，就是看电影的那天晚上，到底是谁捶的他。
　　事后他各种办法都用过，将班里男生都试探了个遍，甚至将他认识的几个男生也问了一遍，都没问出那天是谁捶的他。
　　甚至有人觉得他得了被迫妄想症，出现幻觉了。
　　可是只有马红俊自己知道，那天他的一个回首掏，居然掏了个空！
　　从那天之后，马红俊就下定了决心，一定要将这个无根之人抓出来！
　　只是都过去了这么久，他依然没有头绪。
　　他睁开眼睛，看着因为潮湿而有些发黑的天花板，心里默默说道：
　　‘换位思考一下，要是我是这个无根之人，肯定也不想被人发现啊！’
　　‘所以无论我如何试探，这个人肯定是不露出鸡脚的！’
　　‘这么想来，只有一个办法了，那就是等待对方主动露出破绽！’
　　‘只要他是个代谢正常的人，就一定会去上厕所，我要在他上厕所的时候拍下照片，这样的话铁证在手，对方就算是有八张嘴，也无法逃脱了！’
　　想到这里，马红俊忍不住笑了起来：“哈哈哈哈，我真是个天才！无根之人，你就等着被我抓到吧！”
　　话音刚落，一道强光却从门口的窗户射来，此时的马红俊：
　　保安的声音从门外传来：“半夜不睡觉聊天，扣十分！”
　　好在此时的马红俊脑子转的够快，当即装睡响起了呼噜声，中间还夹杂着梦话：“呼~呵呵~我要吃鸡腿……嚯嚯~保安是个傻逼~呵~”
　　门口的保安顿时有些疑惑，挠了挠脑袋：“现在的学生真是奇怪，睡觉还带说梦话的。”
　　听着脚步声渐渐远去，保安应该是走到别的宿舍巡逻去了。
　　见状，马红俊忍不住傻笑，小声说道：“我真特么是个天才，就这傻逼保安，再给他两个脑子都斗不过我！”
　　晚上在宿舍查学生聊天不睡觉的人一般都是保安，宿管阿姨的话都挺好的，根本不会扣分。
　　要是给保安抓到宿舍违规行为，扣满五十分，那么就得给停宿一个星期了，简称外宿七天体验卡。
　　马红俊家离二中二十多公里，要是停宿，通勤都麻烦的要死。
　　就在他还在沉浸在自己刚才的聪明反应之中，却忽然感觉脊背一凉，睁开眼睛一看，吓得嗷的一声跳起来。
　　“卧槽！什么鬼！”
　　一道身影就这么站在他的床边，愣愣地盯着他。
　　保安再次打开手电筒，一脸奸笑：“呵呵，小子，姜还是老的辣啊，我就说么，说梦话怎么会这么清楚呢！”
　　这天晚上，马红俊喜提外宿七天体验卡。
　　并在第二天早上，在班里收获了十四天包干区的体验卡。
　　简直双赢。
　　……
　　坐在座位上，马红俊一双小眼睛滴溜溜地盯着班里为数不多的几个男生的动向。
　　观察着谁准备去上厕所。
　　整的他上午两节课都没睡，困的眼皮使劲往下掉，什么时候睡着的都不知道。
　　等到第四节课下课，他在睡梦中隐隐约约听到了罗鑫的声音。
　　“走啊李，去放水，早上喝了瓶红牛本以为能扛一会儿的，没想到一觉醒来，三节课都过去了。”
　　“行，把二狗也喊上吧，再不叫他，估计下节课都尿裤子里去了。”
　　听到这话，马红俊以他超强的意志力让自己强行醒来。
　　抬起脑袋，他眼睛甚至都是闭上的，就朝着某个方向说道：“走吧，一起去上厕所！”
　　坐在马红俊前面的穆琴玉跟看傻逼似的回过头看着他，说：“你变态啊？小心我去告班主任。”
　　不过就算如此，他还是跟了过去，跟李源几人一起放水。
　　放水的时候，马红俊的眼睛倒是瞪得挺大，一直往罗鑫那边瞥。
　　给罗鑫都整的有些恶心，不免骂道：“胖子，你看你爸的迪奥干鸡毛呢！能不能跟我隔开一个位置！”
　　众所周知，只有间隔一个位置，才能算的上是正常位置。
　　要是紧挨着一排的话，很难让人有安全感。
　　看到罗鑫是带把的，马红俊这才放下心来，便是往右边的李源慢慢靠近。
　　仅仅是看了一眼，他就差点叫出声来：“蛙趣！好可怕的长毛象！”
　　李源嘴角一挑：“低调低调。”
　　马红俊的叫声惹得罗鑫也忍不住过来看了一眼，结果发现这家伙竟然在盯着旁边的拖把看。
　　顿时气的想跳起来给他两脚。
　　你妹的，能不能睡醒了再来上厕所啊！
　　李源的那玩意儿他又不是没看过啊！

第163章 兄弟们速来，厕所有胖猴子
　　苟峰一向比较害羞，基本都不在小便池解决，而是要走进厕所隔间中，还得锁上门。
　　并不是他对自己的兄弟多么不自信，而是他要带着手机去里面玩一会儿，谁也保不准林爱国会不会进来上厕所。
　　年级主任林爱国真的阴的没边，明明办公室在教学楼的最左侧，偏偏喜欢来教学楼的最右侧上厕所。
　　几乎每次来都能抓几个抽烟的和玩手机的。
　　聪明人玩手机都知道要进隔间，还得静音。
　　只是这么正常的行为，在马红俊看来却十分不正常。
　　他凑到苟峰的隔间门前，透过门缝在里面瞄来瞄去，跟特么变态似的。
　　还好这家伙没有蹲下来看，不然厕所的集帅们真的给他踹成马红俊.zip
　　李源见马红俊这幅奇怪模样，多少有些好奇。
　　“你干嘛呢？”
　　马红俊小声嘀咕：“我觉得苟峰有点奇怪啊，为什么每次来厕所都要背着我们，从来不来小便池上。”
　　“所以？”
　　李源知道马红俊最近老是发神经，说什么我们之间有人没人兄弟，什么无根之人啥的。
　　那天晚上他也在，不过当时忙着跟温知意打情骂俏，也没注意马红俊那边。
　　真没想到，会给马红俊造成如此大的伤害，人都变得神神叨叨了。
　　“经过我这两天的观察，我们班男生除了苟峰和段彦，上小的几乎都是在外面，只有他们两个总是喜欢在隔间里面上！”
　　马红俊一番头头是道的推理：“所以，我有理由怀疑，他们两个之中很有可能是无根之人！”
　　“你不会是要偷窥二狗上厕所吧？”
　　罗鑫洗完手，过来刚好听到两人的对话：“胖子你二逼吧，谁玩手机不进隔间玩，不然就等着给林爱国收吧！”
　　“正是这样，那个无根之人才能在我们之间隐藏的如此之深啊！”
　　马红俊双目赤红，显得有些癫狂：“无论如何，我都得将这个无根之人抓出来，我无法接受跟日常相处的兄弟，是个没有根的家伙啊！”
　　说罢，他便是一个蓄力，蹬在旁边的墙壁上，借力猛的跳起，直接扒拉在隔间的门框之上！
　　谁也没想到，两百斤的马红俊，竟然还有如此灵活的时候，简直像是一个灵活的……胖猴子！
　　嗯，还真别说，学校的门框质量还是不错的，撑在一个马红俊的重量居然都没断。
　　马红俊如此丝滑的操作，给下面的罗鑫和李源都震惊的张大了嘴巴。
　　李源都忍不住拍手：“运动会就该给马红俊来个跳高项目啊，真是个灵活的胖子。”
　　罗鑫的眼皮都跳了一下：“要是门框断了，我不敢想象苟峰要是在里面拉屎得多绝望。”
　　可是单单扒拉上门框，是无法看到里面的情况的，马红俊双手猛的用力，将一只肥胖的大腿也卡在门框之上。
　　这下，他的脑袋终于能探出来，这使得马红俊忍不住露出一抹邪笑。
　　可是下一秒，他却笑不出来了。
　　里面的人竟然不是苟峰！
　　而是，而是一个陌生的别班男生！
　　这男生正在拉屎，正是最脆弱的时候，看着马红俊，他面露绝望，却无法动弹。
　　马红俊挣扎要下来，可是却忽然发觉的自己的大腿和手臂竟然动弹不得，原来是因为里面的人想要开门，他的肥肉就这么卡在了门框的夹缝上，他再这么一挣扎，卡的更死了！
　　里面的人想出来，上面的人想下来！
　　他这时才朝着底下的李源和苟峰喊道：“麻痹，我卡住了！救我！”
　　李源摇了摇头表示没有办法，毕竟谁也没把我能将一个卡在门框上的两百斤胖子安全地取下来。
　　罗鑫甚至还掏出手机拍照，发在群里：【家人们快来三楼靠校门的厕所，有胖猴子上树！】
　　【罗鑫：图片】
　　【段彦：我去牛逼，我来了！】
　　【吴启豪：什么情况？马红俊是属狗的吗，终于忍不住本性了吗？】
　　【彭冰：我可以来看吗？】
　　【苟峰：@彭冰，这特么男生群，你怎么在里面？】
　　【彭冰：嘿嘿。】
　　【罗鑫：二狗，你在哪个隔间？】
　　【苟峰：第二个。】
　　罗鑫收到信息，缓缓走到第一个厕所门前，还回头看了眼李源，一脸奸笑。
　　“李啊，二中的厕所门都有一个致命的缺点，你知道是什么吗？”
　　李源皱着眉头，忽然想到了某一天的一幕，脸色一变：“莫非，你要使出那一招了吗？”
　　“是的！”
　　罗鑫眉眼严肃：“胖子这么想追究的事情，让我也有了那么一丝求知感，我想看看！跟我玩这么久的二狗，到底是不是那个无根之人！”
　　说完，罗鑫直接展示了一波什么叫技术，两只手扒拉在上面的门边，下面则用一只脚将整个门顶起，随着他另一脚的移动，厕所门就被这么轻而易举地卸了下来。
　　原来，二中厕所门的是那种活扣安装的，只要往上抬就能将整个门取出，这样的话就方便更换坏掉的厕所门。
　　只是这样，却容易被罗鑫这样的有心之人利用啊。
　　罗鑫笑嘻嘻地看着里面的人，本以为会看到苟峰精彩的表情，却发现映入眼帘的竟然是一个大屁股！
　　还是一个很白的大屁股！
　　还是一个很白的且十分眼熟的大屁股！
　　罗鑫：
　　他一定认识这个屁股，不对，是认识这个屁股的主人！
　　对，对，就是他！
　　年级主任林爱国！
　　“完了！是林爱国！”
　　罗鑫压着声音说道，他居然被苟峰摆了一道！
　　不过还好，林爱国不知道整的哪门子上厕所的方法，居然反着上厕所，就是屁股对着门，脸对着抽水箱。
　　他现在看着手机，以至于还没发现门不见了。
　　李源也探头看了一眼，表情别提有多精彩了：“卧槽，好白的屁股！”
　　罗鑫差点跪下求他别说话了，好在李源也不傻，看里面人的西装就知道肯定不是学生。
　　于是便示意罗鑫将门放回去，静悄悄的，不要给发现。
　　罗鑫此时比谁都想将门放回去，毕竟要是这事儿传出去，林爱国肯定得要了他的小命啊。
　　不过他似乎忘了，刚才他在群里发信息的事情。
　　说曹操曹操到，门口乌泱泱进来一大批的男生，有二十班的男生，也有别班的男生，不用看都知道是段彦和吴启豪带来的。
　　只有在看热闹的时候，人才会这么齐啊。
　　一进来，段彦就有些傻眼：“这谁啊，拉屎的姿势这么别致。”
　　便是快步走上去，直接给了里面的屁股来了一脚。
　　罗鑫和李源：

第164章 他说要给我一个能加热的，自动的
　　时间的流逝似乎被放慢了十几倍，当然只是对于李源和罗鑫而言，在场的只有他们两个知道里面的人是林爱国。
　　段彦这家伙一直这么勇的吗？
　　竟然二话不说就给了里面的人来了两脚？
　　只能为他默默哀悼了。
　　一群男生也不都是傻子，看厕所里面人的穿着和发型，就能知道里面的肯定不是学生，有的议论纷纷，有的噤若寒蝉。
　　围观图再现：
　　不过此时他们都有一个共识，那就是段彦要完蛋了。
　　而段彦本人也察觉出了不对劲，毕竟众人都将心里所想都写到了脸上，再意识不到，那就不是单纯的傻那么简单了。
　　他咽了咽口水，看向里面的大白屁股。
　　时间缓慢流逝。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　大白屁股的主人缓缓转头看了过来，林爱国那张脸可不单单是狰狞那么简单了，而是十几种情绪杂糅在一起，愤怒、羞愤、震惊、不堪、便秘……
　　就算是好莱坞演员也做不出这种表情。
　　他看了眼正拿着厕所门的罗鑫，又看了眼脚还没放下去的段彦，眼神仿佛要吃了两人一般。
　　他缓缓开口：“还不把门安回来？”
　　罗鑫闻言，慌忙地过去安门，结果手忙脚乱一阵子没安上去就算了，反而还朝着里面的林爱国砸了过去了。
　　这让林爱国更加恼火，恨不得裤子都不提就冲出去捶死罗鑫。
　　可人在拉屎的时候是最脆弱的时候，就连林爱国都不例外，他此时也只能忍着，等自己的脆弱期过去，才好慢慢算账。
　　罗鑫也只是一味地道歉：“对不起啊林主任，我还以为是我同学呢，哈哈。”
　　林爱国此时也只能显得自己大度一点，说：“没事，下辈子不要再开这种玩笑了。”
　　罗鑫听的心头一颤：“啥玩意？”
　　林爱国一不小心将真心话说出来了。
　　这让刚才踹了林爱国一脚的段彦更加不淡定了，在一旁又是摸鼻子，又是搓手的，还时不时地抖腿，慌张的不得了。
　　吴启豪朝他竖大拇指，他也只是一味地尬笑。
　　人在尴尬的时候就会显得自己很忙啊。
　　他想了想，还是高情商一回，拍拍林爱国的屁股，说不定拍高兴了，还能让自己少受一些惩罚啊。
　　于是，他想了想，开口道：“林主任，你一定是有钱人吧！”
　　林爱国顿了顿：“什么意思？”
　　段彦说：“林主任一定是有钱人，毕竟有钱人才拿面膜敷屁股，屁股才会这么白的！”
　　说完之后，段彦觉得自己的情商简直高到爆炸，这样的夸赞方式，要是在体制内，不得直接让他当高官啊。
　　李源在旁边笑的差点死了，愣是没敢发出声音。
　　林爱国给逗笑了，心想：‘小比崽子，不整死你我就不姓林！居然还敢当着这么多学生的面调侃我！’
　　“话说，你们能不能管一下我啊，我还挂在上面呢！”
　　还在门框上卡着的马红俊忍不住开口。
　　“对哦，胖子还在上面呢！”
　　罗鑫拍了下脑袋。
　　段彦说：“可是他这体重，怎么才能把他弄下来啊。”
　　吴启豪眼珠子溜了一下，看到了上面的水管，又看了眼马红俊，微微点头：“我有办法了！只需要一根绳子！”
　　李源也立刻意会：“你觉得，水管会断么？能承受的住两百斤的马红俊？”
　　吴启峰摇了摇头：“不知道，先将水闸关了吧，这样的话断了也没啥事。”
　　几分钟后。
　　苟峰从倒数第二个厕所走了出来，一脸的神情气爽。
　　一出来就看到了马红俊趴在门框上，身上被绑着麻绳，跟捆绑play似的，不对，应该是像绑猪似的。
　　从马红俊身上延伸出来一根绳子，绕过头顶的粗壮钢水管，下面是一堆男生跟拔河似的，使劲地拉扯，要将马红俊整个人抬起。
　　苟峰见此情形，当即上前加入，一起拉绳子：“可恶，搬猪肉不叫我！”
　　于是，马红俊就这么被解救了出来。
　　……
　　……
　　下午的时候。
　　罗鑫和段彦就开始写检讨书了，下个星期一要去广播站念检讨。
　　毕竟看了年级主任屁股的事情，可不是小事啊。
　　只是罗鑫写着写着，就忍不住傻笑：“妈的，一写这个破检讨，我就想到林爱国的大白屁股，笑死我了，他那个表情。”
　　苟峰：
　　“可恶，早知道拉快点了，虽然我看过。”
　　罗鑫笑着笑着，忽然想到那天拔河的事情，问道：“狗啊，拔河那天，李源到底给了你什么好处，让你值得如此付出啊。”
　　听到这话的苟峰忽然害羞了起来，搓了搓手，说：“李说，要给我杯子，能加热的，自动的那种。”
　　罗鑫一听不淡定了：“我去，那得大几百吧！到时候给我用用！”
　　苟峰：“不卫生！”
　　李源在座位上慢悠悠的吃着温知意投喂的紫米面包，喝着彭冰请的柠檬水，心情美滋滋。
　　温知意也在吃着紫米面包，两只手托着面包，小口小口地咬着，十分优雅。
　　就是一双桃花眼半眯着，显得有些迷糊，应该是中午没睡好。
　　正迷迷糊糊吃着面包，旁边的李源却拍了拍她的肩膀。
　　她慢悠悠回过头。
　　李源：
　　映入眼帘的是李源的鬼脸，与拔河那天的苟峰有异曲同工之妙，猝不及防的，她差点没将口中的面包喷出来，但也给笑的咳嗽了好几下。
　　“你干嘛呀？”
　　“看你没精神，让你精神一下。”
　　李源又吸了口柠檬水，说：“下周就是踏春了吧？”
　　“对呀。”
　　温知意给他刚才的鬼脸吓得精神了，桃花眼也变得清澈了许多：“下周二吧，早上八点出发，晚上六七点回来，班主任说的。”
　　“那也不错了，到时候回来累成狗，晚自习直接库库睡。”
　　李源转而恍然大悟：“不对啊，我是外宿生，那天不用上晚自习。”
　　彭冰扭头瞪了他一眼：“谁问你了。”
　　温知意努了努嘴，说：“到时候好像要分组，要不，我们四个人一起走吧？”
　　李源点头如捣蒜：“包的，我可不愿意跟那群屌丝一起走了！”
　　彭冰直接转头抱了一下温知意：“宝宝你最好了，我们当然要一起走了。”
　　说完还捏了捏温知意的脸蛋。
　　整的旁边的李源都有点羡慕。
　　高雨雪的眼镜泛着白光，她推了推眼镜，摇了摇头：“不画铝铜，是我的底线。”

第165章 雨天会自动刷新嘉豪吗？
　　连上两周之后。
　　总算是到了周五放学，而且放双休。
　　二中高一高二的学生们差点没哭出来，特么的原来我是在上学啊，要不是有假期，我以为我在坐牢呢。
　　出来后的他们，如同肖申克一样重获自由，整个人的精神气都上来了不少，有了活人感。
　　还在上课的高三：……
　　中午还晴空万里的，现在居然下起了大雨。
　　进入十二月之后，温度时高时低，现在下了场雨，空气又冷又潮湿。
　　李源就穿了件秋季校服外套，站在架空层被冷风刮这么两下，都起鸡皮疙瘩。
　　最要人命的是，他今天还没带伞，早上醒来的时候看到那大太阳，存了些侥幸心理，可明明天气预报说今天不下雨的啊。
　　天气预报：我撒谎了。
　　“哈哈哈，雨天才是男人的主场啊！呀咧呀咧！”
　　马红俊这二比大喊一声，便是走到了雨幕之中跳起了奶龙舞，引的架空层的一堆人在那儿鼓掌。
　　很大一部分则是拿着手机在那儿拍他。
　　本以为有个马红俊就已经很逆天了，没想到这家伙竟然召唤出了同类，一个头发造型跟信号似的男生，拿起一把木剑也跟着走进了雨幕之中，开始挥舞，来了个雨中练剑。
　　李源看的脸色都绿了，马红俊这时候可千万别说认识我啊。
　　果然二刺螈大部分多少有些不正常。
　　“可恶，我也想上去跳舞啊！”
　　段彦目光炙热，拉开外套拉链，里面竟然是二次元的短袖！
　　也是苦了他，为了了解二刺螈的习性以报复马红俊，他竟然被同化成了二次元！
　　简直太过可怕。
　　不过好在段彦还没被完全同化，过了一会儿又将外套穿了回去，默默打伞走人了。
　　人群中大部分人都在看热闹。
　　“可恶，二中竟然有这么两个尤物啊！”
　　“兄弟你闭眼，我给你个惊喜！”
　　“不对，怎么只有惊啊！”
　　“二中这地方着实有点说法啊，雨天自动刷新嘉豪啊。”
　　“雨天刷新嘉豪，这可不是好征兆啊！”
　　“……”
　　李源懒得再看这两个活宝，只想着现在有熟人能出现，给自己来把雨伞，将自己带到车棚那里去。
　　这样他就可以穿上雨衣直接骑着小电驴回家了。
　　本来他想着跟段彦一起走的，奈何这家伙的伞是个二次元猫娘图案的，十分惹眼。
　　爱面子的李源自然不会跟着他一起走。
　　这时，罗鑫提着个行李闪亮登场：“李啊，怎么还没走？”
　　“没带伞，你肯定有伞吧？”
　　李源眼睛都亮了：“把我送到电瓶车车棚那里就行，我车篮里有雨衣。”
　　“没问题啊！”
　　罗鑫答应的倒是豪爽，从书包里将自己的雨伞拿了出来，直接撑开，东北雨姐大汗脚的图案就这么水灵灵地出现在眼前。
　　李源傻了。
　　谁家好人雨伞这么猎奇？
　　罗鑫旁若无人地撑起雨伞：“走吧，我的李。”
　　李源露出一个带着淡淡绝望的笑容：“不了三金，我决定淋雨走。”
　　“哦呦，有意境！淋雨一直走！”
　　罗鑫就这么慢悠悠撑着有着东北雨姐大汗脚图案的雨伞走进了雨幕之中，那把雨伞的图案，似乎比那两个在雨幕中表演的两人还要惹眼。
　　只是他仿佛听不到身后的声音，只能听到雨水淅淅沥沥，自己独行在雨幕之中。
　　仿佛一个，绝世强者。
　　李源摇了摇头：“这二货孩子。”
　　等了好些许，才见到温知意和彭冰从楼梯口出来，两人一路上说说笑笑，一副好闺蜜模样。
　　李源靠在承重柱旁边双手交叉放在胸口，一脸的司马样，等了十几分钟，这雨势真是一点没小。
　　彭冰见到后，忍不住问道：“李啊，就算没钱，也不能卖屁股啊！”
　　李源：“？”
　　我真得让你飞起来啊。
　　李源懒得跟她白费口舌，干脆说道：“我没带伞，哪位美女就愿意送我到车棚？”
　　温知意刚想说话，却被彭冰抢先一步：“得了，我送你过去，就几步路的距离而已。”
　　结果李源却说：“你是美女么，你就应下来。”
　　彭冰：“我尼玛？”
　　于是便见到彭冰又蹦又跳地追着李源打，李源还当场展示了一波秦王绕柱，给人绕懵了。
　　好在他最后美滋滋地跟温知意打着同一把伞来到了车棚。
　　彭冰一出校门就遇到了她的好闺蜜，跟李源两人说了句再见就直接离开了。
　　想来是提前约好的。
　　李源看了眼旁边撑伞的温知意，她怕自己的伞太小，雨水淋到李源，于是将雨伞朝着他那边倾斜了不少，以至于她自己的一个肩膀都淋的湿透了。
　　那句话咋说来着，爱是一把倾斜的雨伞啊。
　　不过也没必要上升高度，兴许是人家人品好呢。
　　“你怎么回家？”
　　说话间，李源跟温知意走近了些，这样的话就不用倾斜着伞。
　　温知意乖巧回答：“妈妈今天有事，我打车。”
　　李源看了眼小电驴，说：“你家不也在惠城么，干脆我用小电驴送你回去，没必要花那冤枉钱。
　　而且，我的雨衣很大哦。”
　　他扯开雨衣，还真别说，这雨衣确实够大，能将电瓶车后座整个掩住，这样两个人一起骑电驴都不会有太大的问题。
　　温知意抿了抿嘴，看了眼已经到身旁的滴滴车，说道：“好呀。”
　　此时，滴滴车司机：
　　之前完成系统任务获得的钱，李源大部分都放在银行卡，还有一些买了活期。
　　当然，有钱了自然不能亏待陪伴自己多年的小电驴，他直接给小电驴来两个史诗级升级。
　　什么刹车，座位，电瓶，车灯，通通换最好的，一套换下来的钱，都可以买一辆新的小电驴了。
　　不过陪伴自己这么久的小电驴，他都有了感情，自然不会轻易换掉，自然是将其升级一手。
　　温知意躲在雨衣下，两只手小心地捏着李源腰部的衣服。
　　她只能听到淅淅沥沥的雨声，以及电瓶车碾过碎叶的声音，还能闻到一股淡淡的洗衣粉味，应该是从李源身上传来的，让人觉得莫名的清爽。
　　看着地面飞速后退，感受着电瓶车的前行，她心底莫名有些高兴，好像回到了孩童时期一样，坐在妈妈的电瓶车后座，透过雨衣看着地面，来猜测离家的距离。
　　“嘻嘻。”
　　“什么事儿那么高兴。”
　　“没什么。”
　　温知意瓮声瓮气：“李源李源，还有多久到家呀？”
　　“快了吧。”
　　李源又转而惊了一下：“不对，我导航的是我家！”

第166章 在喜欢的人面前，都会变得幼稚
　　温知意在他人眼里，或许是不可及的高岭之花，让人望而却步。
　　毕竟她虽然是温柔的性子，但在对待不认识的人时总是绷着张脸，保持着安全距离，让人觉得十分高冷，不好接近。
　　李源第一眼见她的时候，也觉得有些不好接近，毕竟这种长的好看性格又好的女生，往往看起来容易接近，实际上却很难熟络起来。
　　温知意到现在为止已经在二十班待了两个多月，可是熟络起来的人却是屈指可数。
　　让人觉得很不可思议，她这么讨人的性子和长相，难道不应该成为人际关系很好的交际花么。
　　而现实中大部分情况都是如此，往往看上好接近的人不好接近，看上去很难接近的人反而很好相处。
　　人不可貌相大概就是这么来的。
　　两个月前的李源也不会想到，自己一个天天发猎奇小视频每个月赚两三千块过活的小主播，能成为现在存款七位数的六十万粉大主播。
　　也不会知道，只是跟小黑子的一场单挑，让自己就这么结识到了温知意，还觉醒了这来错时间点的系统，还为此获得了点小挂装了点小逼。
　　两个月前的他更不会想到，温知意会坐在他的电瓶车后座上，脑袋靠着他的背上，亲密无间。
　　不得不说，有些转变来的真是太快，快到李源自己都没意识到，他已经走出了那份寂寥。
　　想到这里，他不免干笑了两声。
　　雨势对比刚才，已经小了不少，变成了毛毛细雨，雨衣下的温知意也不会因为雨滴落在雨衣上发出的啪嗒声而听不到李源的声音。
　　她这次很清楚地听到了李源的笑声，难免出声问道：“主播，你在笑什么呀？想到什么开心的事情了？”
　　“算是吧，你觉不觉得我俩其实挺有缘分的，居然因为一场单挑就认识了，还这么巧的是一个班。”
　　李源继续说道：“还成了同桌，到现在为止，我们俩也算是还不错的朋友了吧？
　　以前我最不信就是什么缘分啊命运啊，觉得那些玩意儿都太假了，不过在遇到你之后么，总感觉冥冥之中有一条红线拉扯着我们，硬是让我俩相遇。
　　嗯，奇妙的很啊。”
　　其实他也有怀疑过是不是系统哥整的幺蛾子，不过这么多次任务下来，几乎都是特定场景才会触发任务。
　　你看到现在，系统哥都不咋出现了。
　　只是在他说完了这话之后，藏在雨衣下的温知意不知道在干什么，半天没个回话，哼哼唧唧的，用低不可闻的声音嘀咕半天。
　　李源起初还以为她是在自言自语什么呢，等过了一会儿他才反应过来，她是在偷笑啊。
　　温宝宝还真是幼稚，这种事情有什么好偷笑的，不该直接承认，来一句‘我也很高兴’么。
　　事实上也确实如此，温知意在雨衣下听完李源平静地叙述完这一段话，先是脸色一红，有些慌乱。
　　她不自觉地揪着李源的外套衣料，揪起一个小漩涡，又松开，再揪起，如此反复。
　　毕竟李源刚才那话，都有点像表白了，要是给他看到自己脸红，就显得自己很心虚啊。
　　但她转而又想到自己现在是在雨衣下，他看不到自己的表情，只能听到自己的声音。
　　于是，她觉得可以肆无忌惮在雨衣里笑，反正前面的某人又不知道。
　　殊不知她这点小心思，在李源这里藏都藏不住。
　　等又过了一会儿，雨彻底停了，就连刚才昏沉的天空也开始放晴，黄白的阳光柔和温暖，就这么撕开云层，慷慨洒落在雨衣上。
　　“雨停了，要不要把雨衣摘了啊？”
　　李源觉得戴着雨衣骑小电驴不是很舒服，毕竟风都被雨衣挡住了，没有那种风灌入衣服的清爽感。
　　温知意却不乐意了，撒娇似的说：“不，不想脱！”
　　“为啥？”
　　她瓮声瓮气地嘀咕了一句：“因为戴着雨衣，风就有了形状，我会觉得我在飞！不对，是我们一起在飞！”
　　李源噗嗤一笑，觉得温知意还真是有趣。
　　很难让人想象，一个文科能考六百七十多的学霸，竟然也会说出这么幼稚的话。
　　不过也好，她能在自己展现幼稚的一面也好。
　　就像那句话说的，如果你遇到一个男生或者女生，对方从来不在你面前展现幼稚的一面，而是一直以理性的态度去面对你时，就只能证明一件事，你从来没有走进过他/她的心里。
　　但也不能就此反推说，只要对方在你面前展现的幼稚一面，就是走进了对方心里，不能这样说，太死板了。
　　只能说，你有走进对方心里的机会。
　　很明显的，李源已经有了这个机会。
　　温知意突然的幼稚让人多少意外，可他却也愿意陪着温知意一起幼稚。
　　他说：“那你可得抱紧我，飞机可快了。”
　　“嘿嘿，好。”
　　小电驴就这么行驶了半个多小时，两个十七八岁，都已经算的上成年人的高二学生，竟然在讨论他们的电瓶车变成飞机后，第一个该飞去的地方是哪里。
　　传出去多少让人笑话。
　　可是这种情况却不常有啊，在他人面前，人总是爱端着架子，总是爱用所谓的人设去粉饰自己，总是展现自己不真实的一面。
　　连透露出这么一丝幼稚的想法都会觉得扭捏作态，这种不用脑子的新奇聊天，其实才最难能可贵。
　　温知意的家在惠城的最北边，几乎到了东城的交界处。
　　让李源意外的是，她家倒也不是装潢华丽的别墅，只是在一个很平常的小区里，一栋普通的居民楼。
　　刷了卡，电瓶车直接开进小区之中，道路两边的绿植经过雨水的洗礼，变得青翠鲜艳，草坪之中的石板路还带着些许的潮湿，空气有一种泥土的清新感，却也有着秋冬时该有的凉感。
　　“这小区挺大啊。”李源说。
　　“嗯嗯，习惯了就不大了。”
　　温知意说：“小区里有好几只猫，平时会在草坪上玩耍，只是现在下雨，应该到居民楼里躲雨去了。”
　　“有机会见见。”
　　李源倒也不算多喜欢猫，之前他还觉得一个人搬出来太孤单，甚至有想法养一只猫，只是想着自己上学太忙，又没空给猫洗澡喂猫粮啥的，还有猫毛猫粪需要处理，思来想去，还是算了。
　　先照顾好自己再说吧。

第167章 温知意的小区
　　来到温知意家所在的单元楼下，一眼就见到楼下的公共健身器材，倒也方便，要是李源在这儿住，怕是每天出门都得玩一下。
　　旁边是个很开阔的地带，有几个小孩在那儿玩滑板，几个妇女站着说说笑笑。
　　“挺热闹哈。”
　　李源说完便是脱下头盔通通风，清爽了不少。
　　只是话音才刚落下，一个画风十分特别的老大爷就从眼前滑过。
　　没错，就是滑过！
　　大爷的左右脚交替向后滑去，在湿滑的路面上滑行，姿势十分潇洒，脸上几乎看不到任何多余的表情，没有丝毫对他人目光的在乎，只有对自己舞步的欣赏，简直是老年版的迈克尔杰克逊，给李源看的都呆了。
　　假死避雷啊！
　　摩擦摩擦，是魔鬼的步伐！
　　李源就这么看着大爷从小区的左边太空漫步滑行到小区右边，又从小区右边太空漫步滑行到小区左边，丝滑的让人挪不开眼睛。
　　难怪当时的迈克尔杰克逊这么火，这太空漫步在你面前展示一波，很难让人不心生向往啊，看的我脚痒痒的。
　　对此，李源心中感叹，这是什么神仙小区啊，竟然有如此尤物！
　　而且这样的尤物，还不止一个！
　　都市怪谈，有卧龙的地方必有凤雏。
　　不远处有个大娘嘴皮飞快相碰，噗嗤噗嗤的，发出阵阵有节奏感的声音，简直就是老年rap！
　　“pupu……chichi……kekeke……动次打次动次打次！”
　　这节奏感简直了，听的李源都有点想跺脚打节拍。
　　大娘不愧是大娘，都半截入土的年纪了，居然还学年轻人玩rap，太潮了啊。
　　勇做时代的老潮儿！
　　要是李源有个这样奶奶，一定得写篇作文《我的rap奶奶》好好显摆一手。
　　他看着这大爷大娘，不免地点了点头，这地方，真是个风水宝地。
　　要是住在这里，肯定能好好陶冶一番情操。
　　此时温知意也从雨衣下出来，甩了一下有些凌乱的如瀑长发。
　　李源目光灼灼，直接当着大爷的面跟温知意说：
　　“哇塞，你们小区的大爷好牛批啊，这太空漫步走的太牛了！感觉都可以上节目了，要是迈克尔杰克逊还在世，怕是得认大爷当师傅啊！”
　　温知意有些疑惑地歪了下脑袋：“太空漫步？”
　　大爷闻言，停顿了一在，黑着张脸跟李源说：“啥子太空漫步啊？我踩到狗屎了，想着给抹掉呢！”
　　李源：“……”
　　温知意忍不住笑了笑，桃花眼弯成月牙状，粉润嘴唇都抿出点森白牙齿：“主播傻傻的。”
　　这大爷真没素质，踩个狗屎都快给这楼下的地方都抹匀了。
　　要是在李源的小区，他得跳起来给大爷两脚。
　　不过大爷是踩了狗屎，那这现在还在噗嗤噗嗤的大妈总得是在rap了吧。
　　想着给温知意小区里的人留下点好印象，李源开口喊道：“大妈，你这rap挺不错啊，挺有节奏感啊！在哪儿学的啊？”
　　大妈一听，跟刚才的大爷一样，整张脸黑了一下，脸上的皱纹都挤在一起，显得有些狰狞。
　　她捏着嗓子说：“rap？我rua个毛线球啊！有虫子飞进我喉咙里，要我滴老命哦，咳咳咳……”
　　李源尴尬地捏了两下温知意手臂上的软肉。
　　温知意：“？”
　　这个小区的都是人才啊。
　　难怪温知意成绩这么好，能不被这群神人带偏就已经很了不起了啊。
　　温知意察觉出了李源的一些小情绪，竟然上手揉了揉李源的脑袋，说：“不用灰心啦主播，豪源会太空漫步，我让他教你。”
　　李源察觉到脑袋处抚摸自己的柔夷，忽然感觉自己像只乖巧的狗啊。
　　“你家有没有会太空漫步的猫，要是有的话，我说不定能上去看一眼。”
　　“没有呀，我家猫只会睡大觉。”
　　温知意倒是实诚，却又转而说道：“没有会太空漫步的猫，你就不上去坐坐吗？”
　　“也不是。”
　　李源也不知道温知意这次咋这么直接，竟然主动邀请自己去她家坐坐，这对吗？
　　难道不是包藏祸心？
　　他试探性问了一句：“你家，有谁在啊？”
　　“嗯……”
　　温知意稍微想了一下，说：“豪源还没回来，我妈妈应该很快回来，她去溜狗啦。”
　　“啊，阿姨在啊，那我就不叨扰了，下次没人的时候再打扰一下。”
　　李源可没那个胆子，直接去见温知意的家长啊。
　　家长这个角色，怎么说也得到了谈彩礼的时候再出场吧。
　　温知意蹙起了眉头，回味李源刚才的那句话：“没人的时候叨扰。”
　　“那就这样，周一再见，拜拜。
　　记得洗个热水澡，看你头发有点湿，小心感冒。”
　　李源感觉现在身上有些湿漉漉，黏糊糊的，多少有些不舒坦，只想着快点回家洗个热水澡，喝个快乐水，吃个拼好饭，爽歪歪睡一觉。
　　“嗯，拜拜。”
　　温知意站在原地，举起右边的手在胸前，轻轻摇摆。
　　明明是很平常的动作，温知意做出来却显得这么温婉大方，让人赏心悦目。
　　不得不说，气质这玩意儿，就是这样啊。
　　就像明明很油腻的动作，长的丑的屌丝做出来，简直就是史诗级灾难。
　　可像读者姥爷们这样的帅比做出来，反而能收获来诸多少女的尖叫声。
　　出了小区大门，李源回头看了眼小区的名字，默默在心中记下，等哪天偷水晶的时候好来。
　　拿出手机，他搜了下自家地址，发现距离这边也就十几公里，小电驴也就半个小时的事情，近的很。
　　“开始导航……”
　　正在操作的时候，一只不长眼的小土狗竟然走到他的电瓶车前轮前，撩起后腿就要标记地点。
　　给李源急的连忙后退，结果这小土狗竟然是个犟脾气，李源后退它还跟着过来，就是要在电瓶车前轮给个标记。
　　实在是可恶，我堂堂道德洼地源神哥的尊严也是你一只小土狗可以挑衅的！？
　　他立刻下车，观察了下小土狗，发现它有项圈，显然有主人的。
　　于是环顾四周，并未发现疑似土狗主人的人出现。
　　那一切就简单了。
　　“吃我一记旋风螺旋核弹飞踢！”
　　“嗷呜——”
　　小土狗也算是不枉此生，体会一次飞翔的感觉。
　　做完之后，李源心情美好，开着小电驴扬长而去。
　　他前脚刚走，一个容貌与温知意有七分相似的妇女捏着狗绳出现，时不时低俯寻找着什么。
　　隐隐约约听到呜呜的声音，她刚有些欣喜，却猛然察觉声音是从头顶传来的。
　　一抬头，就见到自家小土狗趴在树上，可怜巴巴地看着她。
　　“天呐！”

第168章 两个背叛者！
　　周一。
　　靛蓝色的天空撒着几片不成形的云彩，东方的地平线一个白色光点慢慢扩大，逐渐变成一个橘黄色的半圆。
　　道路上已经可以见到背着书包，面容疲惫的学生正在冒着白烟的早餐摊前买早餐。
　　肠粉店老板看了眼挂钟，多少有些疑惑，都这个时间了，自己的老熟客李源还没到，以往他都是很准时地来吃肠粉，今天这是咋了。
　　明明昨天晚上还在微信上给自己发信息说早上要吃蛋肉肠呢。
　　老板缓缓走出了门店，往旁边的汤粉店里面看了一眼，发现里面并没有李源的身影，这才放下心来。
　　便是双手抱胸，在门口打量着过往行人。
　　《当你每天早餐只吃一家，老板等你时的模样。》
　　此时，李源还在家里收拾东西。
　　“雨伞、可乐、薯片、口香糖、纸巾、两个充电宝、蓝牙耳机、再来两个面包……”
　　“最好再整点水果啥的，带几个苹果得了，香蕉就算了，要是不小心在书包里挤烂了，那书包里面怕是得变成老八觅食地了。”
　　看了眼时间，已经七点半了，按照往常这个时间，早读都该开始了。
　　不过他此时却一点都不着急。
　　因为今天八点半要出发去踏春啊，要是别的班主任，肯定会叫学生正常到班里早读。
　　但王兴邦想着，今天一天都要出去玩，还早读个毛线球啊，少一天早读又不会让我们班的第一第二倒退一百分。
　　便是直接让班里人八点前到就行了。
　　这样的话，就能让学生们多休息一会儿，到时候去踏春，也能更有精力吧。
　　实则不然，听到第二天可以晚点去的学生们：嗨嗨嗨，小骚手机，今天不玩你到两点钟，让你的电猛猛消耗，我是不会轻易休息的！
　　看着鼓鼓囊囊，完全被塞满的书包，李源尝试背起，却低估了这书包的重量，差点被书包过肩摔。
　　“这个重量的话，应该是够了。”
　　虽说今天要去踏春，但早餐还是得买的，不然的话教室里的义子们饿死了怎么办。
　　等李源骑着小电驴慢悠悠地路过肠粉店门前，正好看到肠粉店老板在观望，见到李源，他的眼神中露出些许欣喜，以及期待。
　　李源也朝他笑了笑，随后毅然走到了旁边的汤粉店。
　　站了半个小时的肠粉店老板：
　　可恶啊！
　　这简直就是NTR啊！
　　明明他曾经是那么爱吃肠粉，无论风吹雨打，无论春夏秋冬，都只为了我这一口肠粉啊！
　　现在居然当着我的面，去吃汤粉！
　　肯定是汤粉里放鸦片了！
　　肠粉店老板握紧拳头，下定决心，他一定要做出全粤东最好吃的肠粉！
　　让人欲罢不能，少吃一天都不行的肠粉！
　　想到这里，他立刻走进店里，开始调试酱汁的配方。
　　等李源吃完早餐，来到二十班的教室。
　　大部分人女生居然都在化妆，又是喷防晒又是抹什么精华，整个教室里充斥着奇怪的化妆品味，让人忍不住皱起眉头。
　　将早餐递给罗鑫和苟峰，两人依旧一副被吸了阳气的模样，趴在桌子上半死不活的。
　　也不知道是哪个夺走时间的老师，将他们今夜夺走。
　　李源问了一句：“你们电宝准备好了么？”
　　说到这个，罗鑫可就不困了，揉了揉脸说：“呵呵，你猜我昨天晚上干嘛去了？”
　　李源问：“道关志？”
　　“额，说对了一半。”
　　罗鑫掏出三个两万毫安的电宝，像是拿着三张支票一样潇洒，他的嘴角露出一抹自信从容的笑：
　　“我将三个电宝都充满了！”
　　“牛逼。”
　　李源竖起大拇哥，难怪这家伙没有找自己充电宝，合着是自己知道了充电的路子了。
　　能在学校里找到充电的路子可不简单，要知道宿舍的空调插座都会被藏到墙里面，怕的就是带插座来充电。
　　要想在学校找到充电的地方，最重要的不是智慧，而是胆量！
　　有顶风作案者，敢在空调上方的插座上充电，充电线就这么暴露在空气之中，极大可能被眼尖的老师发现。
　　更有甚者，敢在讲台底下的插座充电，这也就是所谓的在老师眼皮子底下作案了，不过只要老师不蹲下捡东西，被收的可能非常微小！
　　焚诀都在这儿了，还不快拿出本子和笔来抄写？
　　“你应该不是在教室里面充的吧，毕竟十一点之后，教室里面会断电。”
　　李源知道二中什么尿性，十一点过后，教学楼这边全部断电，为的就是不让学生在这里逗留，还能杜绝偷电发生。
　　“包的。”
　　罗鑫细细说道：“每个楼梯道不是会有安全出口的指示灯么，我找人借了个插座，就这样充了一个晚上，全部充满！”
　　“你胆子可真大，万一保安巡逻看到了，三个都给你收了。”
　　“呵呵，我直接用被子盖住，昨天晚上披着衣服睡的，跟我冷的睡的都不安稳。”
　　不得不说，罗鑫还真是为了今天能畅玩手机，付出了太多啊。
　　他肘了下旁边的苟峰：“狗啊，到时候我们直接打车去终点，今天一天库库上分，如何？”
　　苟峰挠了挠脸，略显挣扎，最后还出言说道：“三金啊，我有更重要的事情去做啊。”
　　两人作为过命的交情，罗鑫怎么可能不知道他说这话的意味，便是十分理解地拍了拍他的肩膀：“加油吧，二狗！”
　　苟峰：“嗯，那你能借我五十吗？”
　　罗鑫：“但话又说回来。”
　　苟峰不去无所谓，到时候找吴启峰一起去就行了，这样王者就能五排了啊，上一天的分，简直爽到起飞。
　　可是一旁的李源也开口说道：“三金啊，这次，我也不能跟你们一起去打王者了。”
　　罗鑫不可置信地捂着胸口，差点一口气没憋过来：“李……你竟然，你竟然也要背叛我么！”
　　李源拍了拍他的肩膀，一脸的怜悯：“三金啊，我已经不是屌丝了，你可快点脱离屌丝的行列吧。”
　　说罢，他便转身离去，只留下独属于现充的恶臭味。
　　罗鑫：这还说啥啊哥们，跳了。
　　罗鑫一脸痛苦，无能狂怒地捶了下桌子：“两个背叛者啊！你们两个真该死啊！”
　　于是，他立刻跑去找马红俊和段彦。
　　要是他们两人也背叛自己，那他真得跳了。

第169章 好可怜，给塞满了。
　　听完了罗鑫的话，马红俊拍了拍肚皮，一脸无语：
　　“喂，你把我俩当什么人了，不是所有的狗都叫二狗和李源，我肯定陪你打！做兄弟，不抛弃！”
　　罗鑫感动的差点眼睛尿尿了，想着马红俊上次网恋把所有人都骗了，唯独没骗自己，这就是好哥们啊！
　　中国人不骗中国人！
　　“胖子，我爱你啊！”
　　他与马红俊紧紧相拥，不对，是与马红俊的大胃袋紧紧相拥。
　　要说为啥上次马红俊网恋事件没骗罗鑫，纯属是这家伙运气好，当时马红俊准备给他堂姐介绍给李源来着，结果被罗鑫这家伙截胡了。
　　段彦却深深地皱着眉头，思考片刻说：“我查了地图，距离踏春几公里的地方，好像有个漫展，下午两点就开始了。
　　听说还有埃罗芒的百万粉cos老师也要去，不得不说，埃罗芒这部动漫真的是我看过画风和剧情最贴合我的动漫，让我都……”
　　话才说到一半，他却看到了罗鑫和马红俊以一种震惊的眼神看着他，毕竟他刚才的发言，简直就是即将进化到二刺螈的模样啊！
　　罗鑫脸色严肃：“彦子，你是不是……”
　　段彦顿觉不对，此时他就算是死也不能承认自己是二刺螈，否则的话他的一世英名就将毁于一旦！
　　作为看过上百个番剧，恋爱智斗多类型精通，知识储备比之之前要大上好几倍，他已经不是之前的段彦了！
　　死不承认，绝对不是现在最好的办法，最好的办法是，同化！
　　他瞥向一旁的马红俊，假装不经意说道：“好像，还有原神的cos，什么雷神啊，温迪啊，都有，对了，温迪是小喃娘。”
　　马红俊一听，豁然起身，攥住段彦的手说道：“彦子，我觉得这个什么漫展，我必须去一趟啊！什么狗屁王者，能有我的温迪大人重要吗！”
　　“呵呵，我只是顺嘴一说，也没说要去啊。”
　　“没关系，门票钱我出，我们两个一起去看！”
　　罗鑫不淡定了：“不是，你俩干嘛呢，那王者呢？”
　　“农批滚一边去！”
　　马红俊一屁股顶飞罗鑫。
　　罗鑫坐在地上，有些不知所措，不是？怎么突然两人就统一阵营了啊？
　　刚才不是还好兄弟，不抛弃的吗！
　　段彦脸上一半表情漫不经心，一半表情邪笑都压不住了，跟特么夜神月似的。
　　‘赢了！我赢了，哈哈哈！’
　　‘这就是几百部番的积累啊！’
　　罗鑫怒不可遏，李源和苟峰就算了，现在就连你们两个蠢货也来背叛我！？
　　宁教我负天下人，休叫天下人负我！
　　既然你们两个执迷不悟，被二刺螈迷惑心神，那就别怪我罗鑫重拳出击了！
　　奥义~击破二刺螈之拳！
　　罗鑫：
　　……
　　“不是，他们三个怎么打起来了？”
　　彭冰吃着吃着肠粉，看到那边的动静，当即伸着脑袋观望。
　　却一个不小心，瞥到了高雨雪的画。
　　起初她还没看出来高雨雪在画什么，等细看一眼，瞬间不淡定了：“啊，我的眼睛，我的眼睛啊！”
　　因为高雨雪画了个三人连接图。
　　画面极其有冲击力，给彭冰看的差点抠掉眼珠子。
　　李源则在欣赏温知意的吃相，两只手拿着个煎饼果子，慢悠悠地咬一口，又慢悠悠地咀嚼，腮帮子鼓鼓的，一双水灵灵的桃花眼眨巴眨巴的，长而卷翘的睫毛如同蝴蝶扇翅膀一样，朱丹色的唇水润，皮肤白腻中透着粉红，看的人挪不开眼睛。
　　这跟个可爱仓鼠有什么区别啊。
　　被李源盯得有些久，温知意回头看了眼他，埋怨似的说：“主播，你能不能别看我吃东西呀，感觉怪怪的。”
　　“别这么自恋，没看你吃东西。”
　　“那你在看什么。”
　　“看你的眼睛鼻子睫毛嘴唇……”
　　温知意：“……”
　　这不就是在看自己么。
　　还不承认。
　　‘坏主播！’
　　温知意在心里吐槽，又挽了下耳畔的秀发，以免遮住自己的脸。
　　“话说，踏春你带了啥东西？看你书包也挺鼓的。”
　　温知意拉开书包，展开书包给李源看。
　　只是她展示的方式有些特别啊，书包在她的大腿右侧，就算拉开了，坐在她左边的李源也看不到啊。
　　难道叫他趴在腿上看么？
　　别说，李源还真就将脑袋伸过去看了一眼，缩回来的时候差点撞上后脑勺的绵软。
　　‘可恶，估错了距离！’
　　他内心颇感遗憾。
　　“怎么带这么多水和纸巾？”
　　刚才看了一眼温知意带的东西，好几瓶矿泉水和几包纸巾，吃的东西都没见到几包，她到底是去踏春的，还是去负重训练的啊。
　　“你们口渴了，可以找我拿水呀。”
　　温知意说：“热了也可以找我拿纸巾擦汗。”
　　听的李源都忍不住弹了她个脑瓜崩：“傻不傻，大家都会自己准备的，就算没准备，中途会有学校的补给站，可以免费拿。”
　　“这样吗？我不知道。”
　　温知意有些失落，她第一次参加二中的踏春，也没啥攻略给她看。
　　要是高一的话，学校还会发个攻略给看看，都高二老油条了，让班主任讲两句得了。
　　“没关系，我跟你一起走，吃的喝的我这里多的是呢。”
　　李源说着就扛起自己的书包，差点又被过肩摔。
　　拉开拉链展示了一波，给温知意惊讶的嘴巴都张大了：“你的书包看上去小小的，居然能装下这么多东西！好厉害！”
　　李源甩了下手：“那是，空间管理大师了解一下。”
　　前排的彭冰和高雨雪也回头看了下。
　　“牛逼，真是不浪费书包里的每一寸空间啊，要是中途破了你不炸了啊？”彭冰说。
　　“破了？”
　　李源不屑一笑：“那是不可能的，这书包跟着我两年半了，之前往里面塞满手机电宝都没烂。”
　　高雨雪：“好可怜，给塞满了。”
　　李源：“？”
　　彭冰：“？”
　　彭冰此时就像个新兵蛋子，在高雨雪面前连之前最擅长的小骚话都不敢说了。
　　过了一会儿，王兴邦带着一个三十多岁，身穿志愿者马甲的女人走了进来，拍了拍手：
　　“大家安静一下，给大家介绍一下，这是本次踏春，我们二十班的导游，秦导游，大家掌声欢迎！”

第170章 就要跟温宝宝一排（月票加更、感谢榜一大哥1666阅币）
　　踏春的全程是导游带着，说是导游，其实就是那边的工作人员来当志愿者。
　　有些导游甚至不是志愿者，而是社会上招募的，招募那些之前去过踏春整段路程的人。
　　高一的时候，记得有个班的导游是二十多的单亲妈妈，那个知性温柔，还有人妻的韵味，简直没得说，一整个班的男生都被蛊惑，甚至某个福瑞控都给掰成了人妻控，踏春全程没有掉队的。
　　要是当时李源班的导游也是这样的导游，谁还提前去终点打王者啊。
　　班主任的话，会在中途的补给站候着，等待大部队到达分发物资。
　　王兴邦在讲台上说了几句注意事项，便是交由秦导游讲话了。
　　能当志愿者的，性格一般都开朗，不然的话很难胜任。
　　秦导游自然也是这种性格。
　　“大家好，我叫秦苗，你们可以叫我秦阿姨，毕竟我都比你们大一轮了，我们这次的踏春路程是……”
　　才讲了没几分钟，广播就通知学生下去排队上车了。
　　几十辆大巴车横七竖八地停放在操场上，看上去非常壮观。
　　加之各班陆续到达，乌泱泱的一大片跟蓝色苔藓似的。
　　踏春的时候只能穿校服，不能穿自己的衣服，就是怕走丢。
　　大巴基本上都打着了火，以便等下直接出发，发动机嗡嗡响，空气中有股汽油味和像是空调的味道。
　　上车前都要清点班上的人数，叶兰负责点女生这边的人数，段彦则点男生。
　　男生就那么几个人，清点起来也容易。
　　“一个屌丝，两个屌丝，三个屌丝……”
　　段彦走到李源面前停了下：“还有个死现充。”
　　李源笑而不语。
　　罗鑫跟马红俊则是在观察高一的学妹，说哪个好看，哪个腿长巴拉巴拉的。
　　“真好啊，高一学妹真好，一个比一个稚嫩。”
　　“我刚才好像看到个穿二刺螈衬衫的女生，怎么不见了。”
　　马红俊说着就要跳到罗鑫背上去观望，给罗鑫吓得差点跪下。
　　李源寻找了一下高一十班的班牌，一下就看到了站在最前面拿着牌子的丁苒苒，却没在队伍中看到姜嘉瑶。
　　他挥了挥手，试图跟丁苒苒打招呼，丁苒苒看到了，却装作没看到一样，着实让人有些无语啊。
　　哥们儿之前还帮你们找房子呢，这份恩情难道你们忘了不成。
　　好在没过一会儿，他就看到了姜嘉瑶出现，背着个大书包，手上还拿着个包子在啃。
　　丁苒苒指了下李源的方向，她刚一扭头差点没把嘴里的包子都喷出来。
　　此时的李源蹦蹦跳跳地在那儿两只手一起挥，在人群中显眼的很，简直跟做广播体操的跳跃运动一样。
　　不过两女嘻嘻哈哈半天也给李源回招呼，反而自顾自地聊天去了，这给李源整的有些郁闷。
　　‘好好好，装高冷是吧，我也装高冷！’
　　下一秒手机却震动了两下，是姜嘉瑶发信息过来了。
　　【姜嘉瑶：学长，你演傻子有一套。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：你妈。】
　　【姜嘉瑶：像这个】
　　【姜嘉瑶：
　　】
　　看到这个表情包之后，李源不淡定了。
　　当即决定真实姜嘉瑶，直接走过去这样瞪着她：
　　李源问：“敢不敢当我面说我像猪猪侠？”
　　姜嘉瑶不说话，只是默默对比了一下表情包。
　　气的李源跳起来就给了她一捶。
　　整的旁边的丁苒苒都不敢笑了，反而提出个问题：“学长，高一跟高二的踏春路线是不是一样的？”
　　“不是有攻略地图么，我看看。”
　　李源倒也有经验，还知道有地图攻略。
　　不过这地图攻略怎么这么眼熟呢，好像高一的时候用的跟这差不多，内容都有点像。
　　要不是两次踏春去的完全是两个相反的地方，他都怀疑这地图攻略学校直接将上次的给他们用了。
　　“差不多，你们高一的队伍在前面，高二的队伍在后面跟着。”
　　刚放下地图攻略，李源就发现姜嘉瑶不知道什么时候跑到自己后面去了，拉开了书包拉链，正在里面翻找着什么。
　　他一个大跳转身：“你干嘛？”
　　姜嘉瑶脸上没啥表情，语气也平淡的听不出情绪，也不知道是撒娇还是干嘛：“学长，饿饿。”
　　“给你两个面包。”
　　李源大方地书包里拿出两个小面包递给她。
　　姜嘉瑶看着手上扁的跟纸一样的小面包陷入沉思：“这是面包？”
　　“是。”
　　李源说：“德国的高级货，纸片面包。”
　　“可是上面的生产地是在粤东……”
　　“进口的。”
　　“可是。”
　　“吃你的吧，我先回队伍了。”
　　李源说完就跑路回队伍了去了。
　　等他走了之后，姜嘉瑶将面包递了一个给丁苒苒。
　　丁苒苒摆手拒绝：“不要，我是野猪，吃不得这样的细糠，德国高级面包呢！”
　　“哦。”
　　姜嘉瑶干脆自己留着吃，反正扁的面包又不是不能吃。
　　她看着队伍里的李源，忽然说道：“苒苒。”
　　“干嘛？”
　　“要不要找学长一起走。”
　　“不太行吧，高二的队伍在后面呢。”
　　“等他追上来。”
　　“额，嘉瑶，你是不是忘了，我是班长……”
　　“那我等。”
　　“也不行。”
　　“为啥？”
　　“我是班长！”
　　……
　　点好人数后。
　　上了大巴，罗鑫几个男生一同往后排挤去。
　　“我是学生，我坐靠窗位置！”
　　“你是出生也不行！”
　　“爸爸！”
　　“那你坐吧。”
　　“嘿嘿。”
　　大巴的座位都是两人一排，靠窗的还能看看风景，或者靠着窗睡觉，不靠窗的么，睡着的时候小心别倒在走廊上。
　　温知意跟彭冰本来要一起坐的，只是温知意前脚刚坐，李源就坐到旁边。
　　彭冰急的跳起来：“你干嘛呀哎呦！”
　　李源淡定回道:“同桌跟同桌一起，咋了？”
　　彭冰无奈，跟高雨雪凑到一起，还没扭头就知道高雨雪拿着平板在画什么东西。
　　“雨雪，你画这个，能赚钱吗？”
　　高雨雪点了点头：“一张五十到三百。”
　　“多少？”
　　彭冰忽然觉得，这玩意儿没那么恶心了：“我也想画！”
　　高雨雪一听，推了推眼镜，嘴角的笑容都藏不住了。
　　三分钟后，彭冰想要把耳蜗扔了，她刚才听到的内容，拌着饭吃都算是荤过头了。
　　李源美滋滋地跟温知意坐一排，心情都美好了，旁边是个香香软软的女生，谁能不高兴。
　　温知意说：“主播，你要不要坐里面？”
　　“不用不用。”
　　李源摆手：“靠窗也没啥好的，只能看看风景。”
　　温知意又问：“那不靠窗的呢，能看什么呀？”
　　“能看看风景的人。”

第171章 别逼我跪下来求你
　　恰好大巴车启动，一道如刀般锋利的阳光被窗角切割，就这么落在李源的半张脸上，让他多了几分独属于少年的明媚，平添几分俊朗风逸。
　　温知意一时间恍了神，看着眼前少年那如宝石般清澈的眼眸，此前她似乎从未见过如这般好看的眼睛，还是在一个男生身上。
　　于是，刚才那句话就显得更加真挚而美好。
　　她脸色微微泛红，别过头本不想给李源看到，殊不知她的耳根比脸色更加的娇艳欲滴。
　　她嘀咕道：“我有什么好看的……”
　　“当事人肯定不知道自己有什么好看，不然为什么大家都说旁观者清啊。”
　　李源觉得温知意的心思还是太好理解了，一句话就能让她脸红。
　　真是是心思都写到了脸上。
　　不过他也没再继续调戏温知意，而是打开书包，挑出包原味的薯片，其他的什么辣条他就不准备吃了，大巴是封闭空间，窗户都开不了，到时候一车的辣条味，谁受得了。
　　李源想的不可谓不周到，还带了个一次性手套，避免了舔手指的情况发生。
　　这样的话，就能脱下一次性手套舔了！
　　简直就是天才！
　　两片薯片丢进口中，嚼的咔呲响。
　　“你吃不吃？”
　　李源递了递薯片给旁边的温知意。
　　“吃。”
　　温知意说完就在书包里找纸巾，想来也是不想弄脏自己的手，毕竟还有一个小时的车程呢，要是弄脏了手，指定难受的一批。
　　李源淡淡说道：“不用这么麻烦，我喂你不就好了。”
　　“喂？”
　　温知意有些窘迫，环视了下周围，说：“班里人都在这里呢，被看到了有些不太好……”
　　“都在低头玩手机，就算亲上了都不会有人看的。”
　　“亲上……坏主播！”
　　温知意毫无杀伤力的两拳打在李源的肩膀上，痒痒的，还想再吃两拳。
　　不过转而她又接受似的说道：“那，那我只吃几片。”
　　“OK。”
　　李源说完就捏出片薯片递到了温知意的嘴边。
　　温知意撩了下头发，将其别在耳后，这才缓缓张开红唇，将薯片咬住，便是像触电一样缩了回去。
　　本来就泛红的脸庞，此时像是煮开了茶壶一样，烫的好像要冒出蒸汽。
　　温知意提溜转着眼珠子观察周围，发现并没有同学看到，大家几乎都是在低头玩手机，不免有种刺激的感觉。
　　即便是隔着一次性手套，李源也能感觉她的唇触碰到了自己的手套，凉凉的，软软的，跟果冻似的。
　　他看着手套，一个邪恶的想法油然而生。
　　温知意跟李源同桌这么久，自然也不傻，看他眼神都知道要干嘛，当即呵斥：“不准舔！”
　　“喂，你把我想成什么人了啊！”
　　李源说这话的时候都在笑，没有一点被戳破的窘迫，只有被制止的气急败坏。
　　本来正在用B站看学石油的语文老师的叶兰，忽然收到了苟峰的好几条信息，本来她不想理会，但奈何这家伙发的太多了，给人骚扰的都有点烦了。
　　点开一看。
　　【苟峰：班长，你想不想坐靠窗的座位？旁边还没人，很爽的！】
　　【苟峰：班长，我想跟董静坐一排。】
　　【苟峰：求求你理我，别逼我！】
　　【苟峰：别逼我跪下来求你啊！】
　　叶兰回头看了眼苟峰的位置，发现他在倒数第三排，跟个狗似的双手合十不停地朝她拜，跟拜年似的。
　　叶兰多少有些无语，看了眼旁边正在看书的董静，觉得要让苟峰过来，多少有些不好。
　　毕竟现在车上的人几乎都在玩手机，只有董静一个人静静地在看纸质书。
　　这种场面着实难能可贵，要是让苟峰破坏了，叶兰心里多少会有些愧疚啊。
　　【叶兰：我问问董静乐不乐意。】
　　【苟峰：班长，别问！我求你了，你就跟我换吧！】
　　【叶兰：你为什么要换过来？】
　　【苟峰：因为……因为我想让班长有个更好的学习环境！】
　　叶兰愣了一下，还以为是朝着董静来的，原来朝着自己来的。
　　不过，这只是苟峰的借口罢了，她一眼就看穿了。
　　【叶兰：其实你后排更吵。】
　　【苟峰：恭喜发财，大吉大利。】
　　苟峰直接发了五十块钱的红包。
　　【苟峰：换半个小时，求你。】
　　【叶兰：我不差钱。】
　　【苟峰：艹！】
　　叶兰见苟峰这么执着，多少也有些无奈，看了眼旁边正在认真看书的董静，只好开口：
　　“董静，苟峰说要跟我换半个小时位置。”
　　只是此时的董静戴着蓝牙耳机，叶兰说了一遍她没听到，只好再重复了一遍。
　　才重复到一半，董静忽然开口：“可以，只要他不吵我。”
　　叶兰愣了一下，原来她的蓝牙没有降噪啊，那干嘛第一声不回应。
　　不过介于平时董静那特立独行的性格在班里很好展现了，叶兰也没有太多的话说，干脆让让苟峰换了过来。
　　苟峰一换过来，屁股就跟长了跳蚤似的，怎么都坐不安稳，又是挠头又是摸脸的，激动和窘迫两个情绪杂糅展现在身上。
　　好一会儿他才主动开口：“那个，今天天气挺不错啊。”
　　董静没回他，只是继续看书。
　　“你在看什么书啊？”
　　董静鼻子重重呼了下气，似是无奈，将书合上给他看：“《追风筝的人》，你看过么？”
　　“我……”
　　还没等苟峰说完，董静就打断了他。
　　“你天天打游戏，肯定没看过太多的名著，我们之间没什么可以聊的话题，你在这里安安静静打游戏都行，别吵我就好。”
　　说完，董静就摊开书，准备继续看。
　　谁知苟峰这时却说：“我看过啊，不就是阿尼尔和哈桑互相救赎的故事么，我借过李源的书看过，你这是找李源借的书吧？
　　上面这段还是我画的笔记呢！”
　　董静震惊了。
　　她多少有些羞愧，没想到苟峰居然也吃过细糠，也是，山猪这辈子也不可能一直吃粗粮不是。
　　结果苟峰对这本书的剧情格外了解，深刻的一批，聊起来就没完没了。
　　董静本来不想跟他聊的，但苟峰说的话题却恰好是她感兴趣的，没来由地就聊了起来。
　　苟峰还真不是不懂装懂，他上课无聊的时候，可是将龙族翻看了三遍，这《追风筝的人》更是看了四遍。
　　“其实吧，我觉得阿米尔对哈桑的感情很复杂，前期因为想获得自己父亲的认同，所以有嫉妒和厌恶，但也有……
　　之后哈桑被那个了，则多了一种愧疚，我觉得阿米尔之后并不是想要救赎哈桑，而是要救赎自己啊！
　　而且他父亲当时去提亲的时候，那句话真心让人感动啊……”
　　听的董静忍不住点头：“对对，我也是这么想的！”

第172章 另一只是你的专用
　　苟峰胆子比较小，上课的时候可不敢像罗鑫那样玩手机，给收了个手机跟要了他的命一样，最多也只是看看mp3，但mp3的电属实不耐用，晚自习看个三节课就没电了。
　　于是他总是去问李源借纸质书，等到晚自习的时候偷偷看。
　　毕竟一本纸质书也就二十来块钱，收了也赔得起。
　　只是这么一看就一发不可收拾，李源那里的纸质书太特么多了，导致他每天都要借两本，留着晚自习看。
　　就算董静的阅读量不小，但他苟峰同样也不小啊。
　　高中生读的书无非就是那几本比较火的，什么《活着》《骆驼祥子》《瓦尔登湖》《挪威森林》《人间失格》巴拉巴拉的。
　　苟峰都看过。
　　晚自习无聊的能闲出蛋来，就算是再枯燥的书他都看进去。
　　为此，苟峰默默感动了一番，还好晚自习经常看书啊！
　　不对，还得感谢一下老李，还好你这小比有这么多的纸质书啊，要是成了，哥们肯定给你单独摆一桌！
　　于是才坐了一会儿，两人就聊的口干舌燥。
　　董静见状，甚至直接从书包里拿出瓶水递给苟峰。
　　她说：“先喝点水吧，都聊的有些渴了，不过我真没想到，你居然也能看这么多书，有空你也可以在微信上跟我聊聊。”
　　“这，这太客气了！”
　　苟峰心里别提有多美了，那句话说的还真是妙啊，‘书中自有颜如玉’啊！
　　“对了苟峰，等下踏春，我跟你一起走吧，路上还能有个伴儿聊聊天。”
　　“好啊好啊！”苟峰眼睛都亮了不少。
　　“不过，你那些朋友不会说什么么？”
　　董静指了下一下后排几个打游戏打的都站起来的，跟二逼一样的几个家伙。
　　苟峰（严肃脸）：“我觉得讨论文学，比游戏有意思多了。”
　　董静一听，立刻心生敬佩，同时也有一种找到知音的感觉。
　　之前她也挺喜欢跟李源聊这些，只是在班里，李源有自己的社交圈，而且男女生走这么近，很容易被班里那些人议论。
　　于是她之后也就没怎么找李源聊过这些了。
　　现在又遇到个苟峰这样的，倒是让董静有些惊喜。
　　跟发现了宝藏一样。
　　……
　　温知意只看了几分钟的手机就收了起来，开始盯着窗外飞速后退的风景发呆，显然是害怕晕车。
　　不知道为什么，要是坐普通的小轿车还没那么容易晕车，但是坐上这种大巴，不到半小时就头昏眼花，想要吐。
　　难道是大巴车的空调跟小轿车的空调不一样么？
　　还是说大巴的人比较多，呼出的二氧化碳比较多呢？
　　“要不要嚼下口香糖，可能会好点。”
　　李源将一枚绿箭递了过去。
　　“谢谢。”
　　温知意也没拒绝，接了过去就放在嘴里慢慢咀嚼。
　　李源要是知道温知意晕车，怕是早在书包里备好了晕车药或风油精，但是他就是不知道啊。
　　上次坐公交也没出现这样的情况。
　　经过一片商业街，前座的尹丽雅忽然放下手机往窗外看了一眼，说：“到湾区了吧？”
　　邹嘉也凑过来看了一眼，说：“对呀对呀，再往前开就是一中了。我闺蜜的男朋友就在一中呢。”
　　闻言，李源看了眼旁边的温知意，发现她貌似并不在乎是不是快到一中了，脸上倒是显得平静，只是那微微暗沉的眸子，却让李源察觉了她的情绪。
　　说起来，直到今天，她也没跟自己提过转到二中的原因呢。
　　从惠城最好的一中转到二中，要么是用钱挖过来的，要么就是受了委屈。
　　大巴继续行驶，往右看去，映入眼帘的是一中那金黄的门匾：惠城一中。
　　其中的图书馆尤为显眼，是一个高大立体的长方形，跟个方形面包似的。
　　也能看到里面稀疏行走的学生。
　　马红俊在后排吐槽了一句：“呵，我是一中永远得不到的男人。”
　　罗鑫抬了抬眼：“你个卡线过的二货，有资格说这话？”
　　马红俊急眼了：“滚啊，什么叫卡线过，我高分数线两分啊！两分！！”
　　你说马红俊是傻逼他不跟你急，但你要说他中考卡线过，他真得跟你说道说道了。
　　“温知意？”
　　见到温知意在发呆，李源不免叫了她一声。
　　“嗯？怎么啦？”
　　温知意的声音依旧细细柔柔的，让人听上去感觉很舒服。
　　她一回头，就看到李源递过来一个蓝牙耳机。
　　“听歌不？”
　　“听。”
　　温知意戴上耳机后，又问道：“什么时候买的蓝牙耳机呀？”
　　李源要是有蓝牙耳机，肯定晚自习就拿出来听歌了，这一看就是新买的。
　　“昨天到的。”
　　李源笑嘻嘻地说：“你要不要出钱买一只？”
　　温知意倒是奇怪，蓝牙耳机不都买一双么，谁会买一只。
　　“为什么买一只？”
　　“一只我的专用，另一只是你的专用。”
　　温知意毫不犹豫：“买。”
　　说着她就要掏手机给李源转账了。
　　李源却表示没必要，拿个零食就成了。
　　谈钱伤感情啊。
　　耳机里传来平静悠长的纯音乐，让人听了后浮躁的内心都归于平静。
　　不得不说，李源的音乐品味还是不错的，歌单里没有流行的网红歌，也没有什么吵闹的DJ，口手歌都没有，大部分都是纯音乐，少部分则是薛之谦林俊杰汪苏泷的。
　　“主播有喜欢的歌手吗？”
　　“额。”
　　被这么一问，李源也不知道咋说：“歌单里面有的，都是我喜欢的。”
　　“没有特别喜欢的吗？”
　　“没有，你有没有，有的话我放给你听。”
　　“没有。”
　　温知意说：“豪源倒是有，他很喜欢周杰伦。”
　　“有品味。”李源竖起大拇指，不过他又转而问道：“你现在还有有联系一中的朋友么？”
　　温知意摇了摇头，又点了点头，显得有些矛盾。
　　见状，李源也不去多问，还是那句话，要是她想说，自然会主动跟自己说的。
　　现在这么敲打着询问，反而显得自己有些过分了。
　　他指了下窗外远处的一条江河：“哎，那边是东江河。”
　　“东江河？”
　　温知意有些意外：“东江河延伸这么远呀？”
　　“对。”
　　两人的话题转换倒是够快，一下子又转到了惠城有啥好玩的地方。
　　聊了半天，也就聊到了西湖和罗浮山，再多问，就没啥了。

第173章 麻痹的，又是你？（为月票加更！）
　　一个小时的车程很快结束。
　　这次的踏春徒步总路程有二十多公里，中间七八公里要经过山区，还要爬山，之后才会经过别墅区。
　　属实要人老命，特么的还不如像高一的踏春呢。
　　出发前，高一高二的学生都集合到出发点的广场，听着台上的领导说一堆口水话，什么踏春徒步的精神，踏春徒步对高中生强身健体的好处，说什么再讲几点就结束。
　　光是这样就整了十几分钟。
　　真让人怀疑，人之所以这么短命，是不是浪费了太多的时间听领导讲话了。
　　最后来一句：“出发吧，勇敢的少年们，踏上属于你们的青春之路！”
　　差点给哥们的鸡皮疙瘩都尬的抖一地。
　　高一的队伍先行出发，高二队伍紧随其后。
　　这一走，就没有回头路！
　　毕竟后面有学校领导的专车跟着，你回头不就撞了个满怀啊。
　　马小萱不知道怎么跟秦导游聊上了，一听才知道，秦导游居然是粤南理工的研究生，这给马小萱高兴的，一直在聊粤南理工的事情，什么食堂宿舍都了解了个遍。
　　不过她现在最大的问题不是了解粤南理工的情况，而是提升自己的成绩，她差分数线一百多分呢。
　　温知意体力倒也不是太差，并不是那种走两步就要倒的林黛玉，想来不出意外的话，走完全程是没有多大问题的。
　　李源倒也不怕跟不上，毕竟哥们有挂，一旦体力不行，一发【恢复】入魂，哥们直接满血复活。
　　“三金，我一直有个疑问，现在十二月不应该是冬天么，为什么我们叫踏春啊？”
　　马红俊问了个很聪明的问题，只是这徒步旅行，学校想怎么叫就怎么叫吧。
　　罗鑫闻言，指了指前面一对手牵手的情侣，又指了指正跟董静聊的火热的苟峰。
　　一切尽在不言之中。
　　马红俊恍然大悟：“原来如此，踏春踏春，就特么占了个春字啊！”
　　吴启峰在一旁打着哈欠，眯着眼睛去欣赏某些特地穿着短裤的女生的白腿，即便如此，他也仍旧犯困。
　　真想一脚给他踹飞，你看的明白么你就看。
　　他现在只想脱离队伍，打个车到终点睡觉。
　　不过学校现在十二月份踏春也可以理解，毕竟也就这两个月粤东才会凉快一点，要是现在别的时间段，走上那么二十公里，一半的学生都要给热到中暑。
　　那样的话就不叫什么踏春了，叫踏阎王。
　　李源和温知意一直在队伍的尾巴，同行的还有彭冰和高雨雪。
　　彭冰这家伙不知道被什么吸引了，一直捧着高雨雪的平板，拿着电容笔画个没完，嘴里还在念叨：
　　“钱是大爷，钱是大爷，我是为了赚钱，我是为了赚钱……”
　　不是，你在做什么灰产吗？
　　等过了一会儿，唐梦琪也跑到了队伍后面来，她单纯是累的没体力了，这才落队到了后面。
　　吕嘉怡为了陪她，自然也到了后面来，她观察了一下队伍，对着李源问道：“怎么没看到玩起泡胶那家伙？”
　　李源也扫了一眼，大概率是这几个家伙已经溜出队伍，打个车到终点打游戏了。
　　不过他也只是猜测，也没给出肯定答复：“不知道啊，我一直在后面。”
　　彭冰忽然想起什么，说：“我记得中途好像有好几个站点，有什么游戏可以玩。”
　　“学校组织的吧。”
　　唐梦琪不知道哪儿顺来的攻略手册，打开看了一眼：“猜字谜，从1写到500，还有找不同，就这么几个，赢了能得纪念品。”
　　吕嘉怡：“第一个站点离我们多远啊？”
　　唐梦琪比划了一下：“五公里……”
　　五公里，按照他们这个速度，怕是得走到中午的饭点时间。
　　“等到了再说吧。”
　　李源戳了戳温知意：“你想不想玩？”
　　温知意说：“嗯，你想玩我就跟着玩。”
　　唐梦琪凑了过来，夹着嗓子学着温知意刚才的话：“你想玩我就跟着玩~~呦呦呦，你俩挺暧昧啊，感觉我们都有些多余了。”
　　温知意给这么一点，好像还真是，她刚才一直靠着李源走，都没咋跟几女搭话。
　　听到这话，她本来想保持一点距离，却又被李源拽了回来。
　　李源挑眉看着唐梦琪：“你也知道你多余？”
　　唐梦琪跳起来就要飞踹：“好贱啊李源！”
　　彭冰本来想回头看下高雨雪在干嘛，却发现她人都不见了，站着找了一会儿才发现，她居然跟在一对勾肩搭背的男生后面，眼镜泛着白光，在手机上飞速比划着什么。
　　嗯，这个腐女，真是不放过任何素材。
　　几人在队伍的后面，边聊天边走，有说有笑的，时间自然过的快。
　　这才没过多久，就远远的能见到前面出现了个指示牌：距离第一站点仅剩两公里啦！
　　这才让众人鼓了鼓气。
　　随着队伍的前进，脚下的路也从沥青路变成了土灰路，周围的建筑也大多成了农村小平房，真是越走越人迹罕至啊。
　　这么看来，再过一会儿就该爬山了。
　　高一上学期的踏春是爬坡，连续爬几个陡峭的山坡，给人累的感觉腿都不是自己的腿了。
　　之后还得走水桥，那鞋子里灌水后再走十几公里后发酵的臭味，简直不敢想象，比鲱鱼罐头的味道还要得劲儿。
　　光是听班里人说就知道有多辛苦了。
　　李源当时还庆幸自己跟几个屌丝到终点打游戏是个明智的选择。
　　不过这次可没有那么离谱的走完山路走水路了。
　　大概十二点过几分的样子，大部队终于到了第一个站点。
　　说是站点，就是在一个较为平坦的地方支起了几十把遮阳伞供学生休息而已。
　　饭点在十二点半，现在要么坐下来休息一会儿，要么去玩下那边开设的小游戏。
　　唐梦琪已经累趴了，完全不想动，吕嘉怡和彭冰倒是跟了过来。
　　温知意则是被李源带着过来的。
　　又看到了李源最擅长的飞镖项目，只是人太多，懒得去排队了。
　　“这个挺不错耶，找不同。”
　　彭冰招呼着几人过来：“李源，知意，过来玩这个吧，我看着挺简单的。”
　　结果刚等李源走近，就见到了摊位里面站着的赵文杰。
　　赵文杰内苦叫不迭：‘麻痹的，又是你！？’
　　不过这次，可不只是赵文杰一个人，还有个跟他同班的女生。

第174章 【验算】启动
　　此时的赵文杰真想挖个地方逃了，他听别人说，来摊位当志愿者，就能免除几公里的路程。
　　最重要的是，是他暗恋的女生刘紫珊也报名了。
　　赵文杰就是喜欢像刘紫珊这样的女生，性格淡淡的，没啥社交，长得也过得去，成绩跟自己也差不多。
　　只有这样的女生，才适合谈长久的恋爱啊！
　　本来心情美好，可没想到刚一开摊就特么遇到了李源这个瘟神啊！
　　‘你妹的，你李源就这么喜欢来凑热闹么！’
　　‘别过来，你别过来啊！’
　　他在心中怒吼，也无济于事。
　　李源就这么走了过来，赵文杰直接背对着他。
　　李源探着脑袋，左看右看，好像察觉了什么。
　　赵文杰慌忙戴上口罩，还抓了几下自己的头发，让头发炸一些，这才转过身去，想着这样就不会给认出来了吧。
　　“你们几个人玩啊？”
　　话才刚问出来，李源就点了点头：“文杰兄，真是巧啊，又又又遇到你！”
　　“你麻痹？这样也能认出来！”
　　“废话，你特么工牌上写着呢。”
　　赵文杰低头一看，自己的工牌上就写着自己的名字呢！
　　“艹，我是个傻逼。”
　　“不用自我介绍。”
　　李源摆了下手，说：“给我拿四张吧，每个人来一张。”
　　“嗯，一张十块，扫我四十就行。”
　　赵文杰说着就去拿图了。
　　刘紫珊也招呼完了那边的学生，走过来帮忙。
　　“赵同学，有没有需要我帮忙的？”
　　赵文杰挤出一个温和的笑容，却忽然想起自己还戴着口罩，连忙摘下说道：“找四张最难的找不同。”
　　“嗯？”
　　赵文杰解释道：“后面那个男生是我朋友，聪明的一比，简单的找不同可难不倒他。”
　　“哦。”
　　刘紫珊来了一句：“原来你们是损友。”
　　“额，损倒算得上，友就算了吧。”
　　听到要付钱，彭冰多少有些纳闷：“梦琪给我们看的攻略上说，这些活动不是免费么？”
　　李源倒是看穿一切，说：“是免费的，免费参加，但找我们收纸张费和笔墨费。”
　　吕嘉怡：“这，感觉好坑啊！”
　　“嗯。”
　　温知意也多少有点意见：“我们开始不是交了一百多块吗，不包含这些？”
　　“上面写清楚了，来回车费和中午餐费，不包含这些啊。”
　　李源早就熟悉了二中的套路，把学生当羊毛薅呢。
　　温知意说：“有点过分。”
　　李源却一副无所谓的样子，说：“没关系，我会更过分。”
　　论薅羊毛这一块，他还真没输过。
　　只是薅谁的羊毛，你别问。
　　找不同的规则很简单，就是拿给你张纸，上面两张图，根据提示找出几处的不同。
　　不过这里给了进阶玩法，答对三张找不同才能有纪念品拿，答对五张不仅有纪念品，还有五十块钱奖励。
　　只是每答对一张，下一张的找不同难度就会直线上升，让人连第二张都不过了，这样摊位自然不会亏损了啊。
　　校长的迈巴赫也得换新了。
　　这就很像一款游戏，羊了个羊。
　　第一关：一加一等于？
　　第二关：数学最后一道大题的最后一小问。
　　就问你这阴不阴吧。
　　比死水都阴啊！
　　温知意看着自己拿到的找不同图纸：“找出两孩子那个小兔子的三处不同……”
　　仅仅只是看了十几秒，温知意就迅速地将三处不同圈了出来。
　　再看彭冰和吕嘉怡的，基本都是这种简单的找不同，三两下就结束了。
　　李源见状，也多了几分信心，翻开自己的一看，你妹的，这特么是清明上河图吗？
　　各种画面堆叠在一起，简直比和平精英的出生岛还要混乱。
　　这图比我兄弟的头发都要杂乱复杂啊！
　　一看题目：请找出两幅图的十五处不同。
　　“你麻痹！？”
　　李源跳起来就要给赵文杰两脚，你小子存心搞老子是吧？
　　赵文杰板着张脸，说：“同学，这第一轮大部分都很简单的，你抽到难的，只能说是你运气不好。”
　　旁边的刘紫珊点了点头，也附和道：“绝对不是有人存心坑你哦。”
　　赵文杰瞅了她一眼，想说你不说话没人把你当哑巴啊！
　　那么实诚干嘛！
　　“可以找人帮忙吧？”彭冰问。
　　赵文杰倒是挺无所谓的：“可以。”
　　因为他拿的是第二轮才用的上的找不同，难度可不是找人帮忙就能过的。
　　‘特地给你挑的清明上河图，你就受着吧！’
　　‘就等着找不同找到眼睛发酸，找到情绪崩溃吧，桀桀桀！’
　　赵文杰此时已经不敢去想着报复李源了，他现在也就只敢用这么点微弱的手段以为难李源，以泄心中郁闷。
　　嗯，真是窝囊的报复啊！
　　刘紫珊愣愣地看着赵文杰，看他一会儿笑一会儿愤怒的，跟神经病似的，竟然直接开口问道：“赵同学，你是不是讨厌那个帅帅的男生啊？”
　　“嗯？”
　　赵文杰被戳中了：“你咋知道？有这么明显么？”
　　“很明显。”
　　刘紫珊说：“我爸妈老说不会看人脸色，其实我还是挺聪明的。”
　　“额，聪明人一般都不会说自己聪明吧……”
　　虽然知道刘紫珊有些时候确实会这样直言不讳，但也不知道这家伙什么都直接说啊。
　　不过在他看来，这也吸引自己的点，傻傻的，其实也挺可爱的。
　　李源：“……”
　　这俩个傻逼。
　　当事人就在距离他们脸上不足一米的距离，说的话都听的清清楚楚。
　　别人好歹背着我说我坏话，你们俩倒好，当着我的面说啊？
　　等温知意她们全部做完了找不同，三个女生这才凑过来帮忙
　　几个女生叽叽喳喳的，拿着笔在图上涂涂画画。
　　“哎哎，这个铲子是没有的！”
　　“这个算不算，少了根毛！”
　　“小瑕疵算不了吧。”
　　温知意一张小脸也认真地盯着这幅画，试图找出不同。
　　看着格外乖巧，让人有种想要摸一下脑袋的感觉。
　　只是找了半天，才堪堪找到五处，几女就彻底放弃。
　　彭冰有些无力地坐在凳子上：“饿的眼睛都花了，现在还整这个，要不再买一张？”
　　吕嘉怡却说：“还是等我们三个的先走完第二张图吧，不然的话指不定白花钱。”
　　温知意也点了点头，表示同意。
　　“主播，等下在帮你。”
　　李源倒是没啥想说的，只不过是小游戏上被赵文杰使了个绊子而已，无所谓的。
　　才怪！
　　你妹的！
　　【验算】启动！

第175章 闭眼
　　不给赵文杰展示一波，这家伙怕是以为自己好欺负呢。
　　之前能让你吃瘪，现在照样能让你吃瘪啊。
　　况且哥们还是个有挂的人，有挂还能让自己吃瘪，那真是废物的没边了。
　　系统哥，赐我神力，打脸赵文杰！
　　不过，【验算】只能指定某些纸张，就像你验算完了某张卷子，就只能验算那一张卷子，在其他卷子上则没有任何的效果。
　　李源每次获得技能后都会先试验好几遍，将技能彻底摸透，这点他再清楚不过。
　　只是，【验算】的技能介绍没有说明指定的纸张只是一张啊，多锁定几个纸张也可以啊！
　　想到这里，他甩着这张找不同直接笑道：“哎呀，这太几把简单了，感觉之后的难度再大也大不了哪里去了。”
　　赵文杰翻了个白眼，刚开始他还觉得李源是气急败坏了，但又想起之前的几次经历，又转而觉得这家伙没憋好屁。
　　他说：“你先把这张解了，我再把之后的两张给你。”
　　李源反而有些狂傲地说：“浪费时间，你直接把后面的两张一起给我，我三张一起解给你看。”
　　聪明的刘紫珊忍不住碰了下赵文杰，说：“你这个损友好傲气，要不把之后的两张给他吧，让他认清一下现实，毕竟从开摊到现在，都没人能解开第二张。”
　　赵文杰差点没捂住她的嘴，眼神示意她不要再讲了，你这家伙咋这么实诚呢，要是让其他人听到了这话，指不定上前给摊子都掀了。
　　彭冰听到了李源的话，也上前：“我们已经把第一张做完了，能不能把剩下的两张都给我们啊，不想浪费时间，马上开饭了。”
　　吕嘉怡也站了过去：“对啊对啊。”
　　温知意则接过李源的那张图，细细地翻找，只想着帮他先解决第一张。
　　“我还是先帮主播找完吧。”
　　倒是给李源看的有些感触，真是，哥们有挂，用不着你辛苦啊。
　　刘紫珊看了眼赵文杰：“还是给他们吧，我感觉要是不给他们，他们可能会把我们摊子掀了。”
　　赵文杰捂脸：“不用说这么直白，给呗。”
　　刘紫珊指着李源：“这个帅帅的男生给吗？”
　　赵文杰：“……”
　　难道我就不帅了么？
　　咋从来没听过你说我帅啊。
　　“给吧，大家一视同仁的好。”
　　要是针对李源，指定被他整出什么幺蛾子，库库吃瘪。
　　赵文杰现在是真的怕了李源了，这家伙太邪乎了，碰上他真是一点好事没有。
　　刘紫珊就这样将剩下的两张都发给了他们，这才跟赵文杰说道：
　　“赵同学，其实你不用太难过的，第二张都没人做对过，第三张发给他们也没用呀。”
　　赵文杰：“……”
　　姐，知道你实诚，但求你别说了。
　　人还在眼前呢。
　　刚才刘紫珊说这话的时候，不少正在玩的人都看了过来，眼神中多少带着一丝被割了韭菜的愤怒和不可置信。
　　彭冰只是看着第二张找不同看了一分钟就放弃了。
　　“这张感觉比李源那张还要难，虽然只要找三处，可是这两张图我怎么看都一模一样啊！”
　　吕嘉怡揉了揉鼻梁：“我这个只要找一处，这才是真正的一模一样，我感觉就是放两张一样的图整我们呢。”
　　听到这话，刘紫珊在旁边说：“我们手上有答案的，你要看吗？不过看了之后就不做数了。”
　　“看！”
　　等刘紫珊拿出来，还真就有那么一丝不同。
　　彭冰看到答案的那一刻眼珠子都快瞪出来了：“你妹的，手指甲的半月牙不同，这也行！？”
　　吕嘉怡啧啧摇头：“厉害，我不玩了，这纯纯眼力游戏。”
　　这边的温知意还没放弃，仍旧盯着用黑笔在找寻。
　　李源眼见时机也差不多了，干脆将她们几人的找不同都拿了过来，说：“你刚才说能请外援的对吧？”
　　赵文杰点了点头：“是这么说的，你想干嘛？”
　　李源将这九张找不同铺在桌面上，说：“算上我的第一张，一共九张，我一个人全部做完，能不能拿四份奖？”
　　“嚯啊。”
　　赵文杰都给吓了一跳，这么大的口气，你第一张都没做完呢，就想着一挑九，疯了啊？
　　不对啊，这话怎么那么耳熟啊，上次哥们摆摊投壶的时候好像也这么说过。
　　他倒是不敢轻视李源，说：“是这么个道理，你现在做完这九张，给你四个纪念品，没问题。”
　　“OK！”
　　这次让李源多少有些失望，文杰兄怎么不跟我打赌了啊！
　　我想跟文杰兄打赌啊！
　　温知意在旁边眼巴巴地看着李源，问：“你全部都找完了呀？”
　　“没有，临场发挥吧。”
　　“有多少把握呀？”
　　李源一脸自信：“闭眼。”
　　闭眼？
　　闭眼干嘛？
　　温知意就算心有疑虑，却乖乖地闭上眼睛，脑袋还有些上扬，跟个乖巧小狗似的。
　　李源：“……”
　　“我是说，闭眼过……”
　　温知意脸一下就红了，鼓了下一边的腮帮子，幽怨地说：“你又不把话说完，害我理解错了。”
　　李源忍不住笑了一下。
　　温宝宝可可爱爱的。
　　才刚坐下，准备大展身手，背后却有一阵奇怪的感觉生出。
　　哎？谁用什么东西蹭我后背啊？软乎乎的。
　　回头一看，是马红俊。
　　这家伙不知道什么时候过来的。
　　李源问：“你不是去终点了么？”
　　马红俊无语至极，说：“去个毛啊，打不到车啊这里！山卡拉的，连滴滴都没开放呢！”
　　“怪不得。”
　　李源又问了一句：“所以，刚才是什么东西蹭我。”
　　“哦哦，没啥。”
　　马红俊掏了掏裆，还抬了下一边的大腿。
　　男生都懂。
　　这是在调整弹道。
　　李源：
　　你他妈？
　　我宁可相信刚才蹭到我后背的是你的大胃袋啊！
　　不说了，回去就给这件校服外套烧了。
　　“李啊，你这是，挑战九张？”
　　马红俊看着摆在桌面上的九张找不同，猜测道。
　　“对啊，看你爹给你装个逼。”
　　李源话才是刚说出口，马红俊就扯开了嗓子。
　　“大家快来看啊，走过路过不要错过！
　　今天我好哥们一次性挑战九张超高难度找不同！
　　你们第二轮一张都过不了的找不同，他敢挑战九张！！！”
　　马红俊这家伙，看热闹不嫌事大，居然喊了这么一嗓子，把在玩找不同的十几个人全部喊了过来。
　　刚才李源还只能闻到温知意香香的味道，现在各种汗臭味，还有洗发水的味道扑面而来，着实难受。
　　不过有一点好处，给阳光遮没了。

第176章 欢迎来到二中最强大脑现场（月票加更，感谢榜一588阅币）
　　【验算】的技能介绍，是指定任何文字和画面，能用以验算对错。
　　李源之前倒是在考试之中用到过，不过最多也只是检验一下自己的选择题，偶尔还能检验数学的立体几何辅助线有没有画错。
　　相比于其他的技能而言，【验算】使用的频率没有这么多。
　　况且，光是能检验谎言这一效用，李源也只能用在微信的聊天记录上。
　　比如：【纯爱少年勾引壮壮妈：三金，你国庆在干嘛？】
　　【罗鑫：学习。】Lie！
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：撒谎。】
　　【罗鑫：好吧，其实全勤起飞。】binggo！对了！
　　只是没想到现在居然能用在找不同上面来，着实让李源有些惊喜和意外啊。
　　本以为【验算】技能只能默默无闻，现在却有机会让哥们装个小比，哈哈哈，快哉快哉！
　　只是他本人倒是没啥心理负担，旁边看着的几个女生压力却是大的不行。
　　温知意也不是第一次见到李源抽风，但是这次可不是靠实力就能过的，刚才他可是连第一张都过不了，现在却突然来九张。
　　“主播他，能行吗？”
　　彭冰摇了摇头：“谁知道呢，反正这玩意我看一张都头晕，李源还敢来九张。”
　　吕嘉怡：“马红俊是不是神经病啊，我们三个看着就好了，他叫这么多人过来，李源现在不做也得做了。”
　　“是啊。”
　　彭冰也知道，这种人多看热闹的场面，很容易让人下不来台啊。
　　不上也得上啊。
　　不过没关系，她倒是不担心，毕竟李源脸皮厚，他要是过不了，直接屁股一拍走人了，谁敢说他。
　　敢说就是一个宇将军飞踹！
　　看到温知意的表情多少有些沉重，彭冰想着过去安慰两句来着。
　　结果她说：“我看李源有点热，我拿个小风扇给他吹吹吧。”
　　彭冰：“……”
　　好家伙，眼里只有对李源的关心，毫无对实力的怀疑。
　　刚才马红俊那一嗓子，给看热闹的人全聚集过来了，现在大中午的，正是气温最高的时候，加上这么多人围着，说是不热那是不可能的。
　　不过比起天气因素，更要担心的应该是围观人群的嚼舌根吧。
　　从刚才起议论声就没停过，嗡嗡的，跟苍蝇似的。
　　“我咧个最强大脑啊，一下子挑战九张，真敢啊。”
　　“我同学理科全校前五，刚才第二张用了十几分钟都没过，他这连第三张都找出来了，能行吗？”
　　“额，找不同跟成绩有什么必然关系吗？这玩意不应该是看眼力么？”
　　“就是，唯成绩论的傻嗨。”
　　“有没有一种可能，那里坐着挑战九张找不同的，是文科前八十的呢。”
　　“文科跟理科不一样的！你这完全就是安卓思维！”
　　“……”
　　“嗨嗨嗨，又是我，探店齁比多，真假罗鑫说，现在为你带来的是，二中最强大脑栏目组！
　　我的好哥们，李源，也就是上次运动会的三代目火影，这次将要挑战史诗级难度的找不同。
　　现在跟随我的视角，去采访他一手！”
　　罗鑫这个二货，真是有热闹的时候，一下子就出来了。
　　随机刷新是吧。
　　平时要找他人倒是难找的很，难度不压于爱冒险的朵拉。
　　只是这次，专用摄影师苟峰居然没跟上，还让罗鑫自己拿运动相机。
　　这家伙电宝不愿意多带一个，运动相机却是不能少的。
　　罗鑫将运动相机都快怼到了李源的脸上，拍出来的画面说不定给他拍成了巨人观呢。
　　“请问三代目火影，挑战九张找不同对你来说，有难度么？”
　　李源比了个OK的手势。
　　“哦呦，好大的口气啊，居然说三秒钟一张！”
　　李源：“？”
　　得了，别说三秒钟一张，一秒钟一张都不是问题啊。
　　真别拿哥们的挂不当挂啊。
　　‘【验算】启动！’
　　他在心中默念一声，只是眨了一下眼睛，眼前的九张找不同就分别出现了那标志性的红色叉叉。
　　李源嘴角一挑，龙王邪笑。
　　这一次，属于我的一切，我都要拿回来！
　　不过，从刚才起脖子后面就有凉风啊，起风了？
　　回头一看，温知意正甜甜地对自己笑，手里还拿着个小风扇对着自己吹。
　　她捏了捏拳头：“加油。”
　　“包的。”
　　李源又看了眼正双手抱胸，盯着自己若有所思的赵文杰，开口说道：“一分钟，我把这九张全部做完，你们摊位能不能把那箱水送我？”
　　“水？”
　　赵文杰回头看了一眼，那是学校拿给志愿者的矿泉水，每个摊位都有一箱。
　　一箱水而已，他要真能做出来，那就给他呗。
　　“可以啊，不过你要水干嘛？你水牛？”
　　李源淡淡说道：“大家看热闹站着这里都热了，自然是等我做完之后，将水分给他们喝喽。”
　　赵文杰猛的一惊：‘嚯啊，此子极会收拢人心，若是放任不管，日后必成大祸啊！’
　　他刚才站在这里半天都没想到要拿水给来玩的学生喝，真是惭愧啊！
　　亏他还一直自诩高情商呢。
　　旁边的刘紫珊插了句话：“赵同学，你给他们，我们喝啥啊？”
　　“拿隔壁摊位的不就行了，反正肯定是不会缺我们的。”
　　“哦，那行吧。”
　　废话不多说，李源还真就拿起笔，准备动手写了。
　　在他落笔的瞬间，罗鑫就在一旁拿起手机点开了一分钟倒计时，还给视频配音：
　　“蛙趣，三代目火影就是强啊，居然要挑战一分钟三张，兄弟们，这一期视频，你们来的不亏，有红心的点点红心，有小花花的也可以送给主播一手。
　　让我们拭目以待，看看三代目火影到底能不能一穿九！
　　答案，下期揭晓！”
　　不得不说，罗鑫这家伙有做短视频的天赋啊，知道要将观众的胃口吊足，一个视频当成两份来剪。
　　从计时开始的时候，也就是李源下笔花圈的时候，周围的惊叹声就没停过。
　　“我去，这就做完一张了？”
　　“不是，我还没看要画几个不同处呢，他连看都不看直接圈出来了，不会是蒙的吧？”
　　“不敢笑，我蒙也蒙不了这么快啊！”
　　“高手啊，我们二中居然有找不同的高手，实在是牛逼。”
　　“……”
　　赵文杰越看脸色越黑，在心中不屑说道：‘妈的，还好没跟你打赌，就特么喜欢扮猪吃老虎，刚开始还说连一张都做不了呢。’
　　‘麻痹的，怎么这家伙什么都会啊，投壶篮球有准度就算了，你妈的找不同还这么逆天，几秒钟一张？！’
　　‘啊！老天不公！’

第177章 秒了！
　　人群中的惊叹声几乎没停过，在这里围观的人基本都是刚才玩过找不同的，知道这玩意的难度到底有多大。
　　有人说爱因斯坦来玩这玩意儿脑子都得亮红灯。
　　可是现在，李源却像是在告诉他们，我比爱因斯坦牛逼。
　　给一个已经花费五十块钱的哥们看的热血沸腾，甚至忍不住又去买了一张，结果依旧在第二张找不同给卡死。
　　便是只好老实地去当李源的观众。
　　“天啊，他简直就是超人！”
　　“三秒一张，这真的是人类么？”
　　“三秒钟我连找几处不同都没看完。”
　　“是蒙的吗？”
　　“快对一下啊，帅哥！”
　　赵文杰看的都有呆了，赶忙拿了一张李源做完的过去对答案，只是稍微比对了一下，就知道他是全对。
　　这倒是让他倒吸了一口凉气，打球打不过就算了，智商还被碾压。
　　艹！
　　刘紫珊看的都有些呆，觉得李源越看越顺眼啊，虽然说话有点贱贱的，但是认真做找不同的时候那种认真的表情，很戳人。
　　“赵同学，你跟这个帅帅的男生是损友，那一定有微信吧？能不能把他微信推给我？”
　　赵文杰虽然这次没跟李源打赌，但却比打了赌还难受啊，自己喜欢的女生问自己要别的男生的微信，这种宛若NTR的恶心感，差点让他骂娘。
　　“我没他的微信……”
　　“哦，赵同学有些时候不是很可靠呢。”
　　赵文杰表面上没啥，实际内心：
　　李源这边，他的手速飞快，握着的签字笔不带丝毫停顿犹豫直接落下画圈，跟流水线似的直接秒掉。
　　“十五处找不同，秒了！”
　　“八处找不同，秒了！”
　　“两张几乎一模一样的图，头发丝不一样，秒了！”
　　仅仅几十秒的时间，李源就将九张找不同全部做完。
　　在外人看来，这些让人眼花缭乱的找不同做起来比登天还难。
　　可是在他的眼中，这些找不同就跟写了答案一样，轻轻松松啊。
　　做完后，李源将签字笔随手一放，一脸的从容。
　　罗鑫这边立刻停下计时，看到时间后惊叹道：“李源，你真的是人类吗，九张做完才过了四十一秒！”
　　“厉害，太厉害了啊！”
　　“大神，教教我怎么做吧，我想给女朋友赢个纪念品。”
　　“有女朋友的不教。”
　　一个圆脸男生又说：“那有男朋友的教不教？”
　　“滚，有男朋友的一脚踹死。”
　　“哼，你这是歧视！”
　　圆脸男生捏着兰花指，扭着屁股走了。
　　将剩余的几张找不同收起来，直接递给赵文杰。
　　李源一脸的自信：“对对吧，看看有没有做错的。”
　　赵文杰有些愣愣的，接过去之后就开始仔细查看，认真程度不亚于找片时候观察女主长相和剧情，他还真就希望李源会有错的呢，这样起码比不会让他像现在这么装。
　　只是跟刘紫珊配合找查了半天，几乎都是对的。
　　刘紫珊摇了摇头：“真的好厉害，这都能做完，准确率还这么高。”
　　彭冰赶忙问道：“所以，全对吗？”
　　刘紫珊点了点头：“全对，你们可以挑四个纪念品。”
　　听到这话之后，彭冰牵着吕嘉怡直接跳了一下：“耶！”
　　吕嘉怡还跟做梦似的：“李源全部做对了！”
　　彭冰赶忙伸手：“快快，四个纪念品，一个都不能少！”
　　李源补充了一句：“还有一箱水呢！”
　　他回头看了眼温知意，见她仍旧拿着小风扇给自己吹风，心里一股莫名的甜涩。
　　“高兴吗，李哥出马，纪念品手到擒来啊。”
　　温知意点了点头，说话甜滋滋的：“高兴，你真厉害。”
　　听的李源都有些小得瑟，忍不住摸了摸鼻子。
　　还得是有挂啊，有挂就是爽。
　　不过，有些人即便是有挂，也不一定会有像温知意一样的女生夸厉害。
　　赵文杰也是服气了，没法子，这家伙简直不像是个人类，感觉什么难题摆在李源面前，都不叫事儿啊。
　　说不定，他心心念念想要追到手的刘紫珊，在李源看来，也不过是动动嘴皮子的事情。
　　‘可恶的建模怪！’
　　‘玩个找不同还有三个女生为你高兴啊！’
　　‘话说，要是我请教他怎么追人，追到刘紫珊的概率会不会变得更高一点啊？’
　　不过这种事情他可放不下面子，他没找机会打李源一顿就不错了，还去请教他。
　　纪念品也只是一些价值不是很高的小礼品，要么就是手串项链手表，或者是一些小手办。
　　彭冰和吕嘉怡一人选了一个平安红绳，看上去像那种两块钱一件的。
　　至于那些亮晶晶的塑料项链，总感觉戴不了多久就会断。
　　李源干脆选了一对小人手办，将其中的小男生手办给了温知意，女生小手办则留给了自己。
　　温知意有些疑惑：“为什么给我男生的呀？”
　　李源说：“以后要是你对我有啥火气和委屈，可以把这个小人当做我，对他发火。”
　　温知意捏着手里的小手办，说：“太丑了，一点不像你。”
　　“要是手办像我这么帅，谁还会手办生气啊。”
　　“嘴贫。”
　　“嗨嗨嗨！”
　　转而李源又将拿一箱子水提了出来，自己拿了两瓶，其他的直接全部分给了在场的人。
　　场面那叫一个混乱盛大。
　　等回到了二十班的营地，彭冰和吕嘉怡的嘴皮子都没停过，一直在讲述刚才李源的辉煌战绩。
　　唐梦琪听的都有些羡慕：“早知道我刚才也跟过去了，这样也有纪念品拿！”
　　经过刚才那么一番折腾，也到了饭点。
　　难怪刚才马红俊也就在开始的时候喊了一嗓子，后面就不见了，原来是被老师抓去当苦力了，提着一大袋子东西过来。
　　“孩儿们，吃饭了，午餐还特么是面包，我真服了！”
　　等发下来一看，没人一个塑料袋，里面装着的是两个豆沙面包，一杯维他豆奶，两个小橘子，一个香蕉，还有一板士力架，就算是中午的午餐了。
　　不敢想象哥们交的一百块钱，多少用来当餐费，多少用来给校长的迈巴赫加油。
　　有人干脆直接不吃了，拿着自己带的泡面去附近的商店找热水去了。
　　有胆子大的直接跟老师吐槽了起来。
　　“老师，午餐就给我们吃这个啊？”
　　“走了一个上午，人都累麻了，连口热乎的都吃不上？”
　　“校长跟来了吗，我的拳头想跟他说说话。”
　　“……”
　　结果老师倒是有不少的借口。
　　“同学们，你们是不知道，剧烈运动之后，是不建议吃热的东西，胃会受不了，这个面包其实还是不错的……”
　　“所以老师，你的鸡腿饭能给我吃吗？”

第178章 你换新手机了啊，旧的呢？
　　两个面包几个水果就充当午饭了，之后还有十几公里的路要走，真不想象到时候中途低血糖犯了咋整。
　　像马红俊这种大胃袋，两个面包连塞牙缝都不够，便是直接去其他班的袋子里搜寻了一番，果然找到很多野生的面包。
　　李源跟温知意找了一处阴凉点的草坪坐下。
　　两人就这么并排坐着，慢悠悠地啃着面包，看着远处的人群喧嚣，享受只属于他们两人的宁静。
　　此时天高气爽，阳光正明媚，旁边还有个好看的女生，李源的心里别提有多美了。
　　许是走的有些累了，温知意啃着干面包，一句话都懒得说。
　　想来就算她再好的脾气，走了几个小时，结果午餐就两个面包，也会在心里偷偷骂学校吧。
　　李源看了眼信息，说：“我听说商店那边有关东煮，想不想吃？”
　　“想。”
　　温知意顿了顿，又说：“那边一定很多人吧，要不还是算了，我书包里还有一些零食。”
　　“零食再怎么吃也不是热乎的。”
　　李源直接起身，拍了拍屁股上粘上的杂草：“我去过给你买，你在这里等着。”
　　被动：排队人多的时候，自动触发插队技能。
　　有这个被动在手，就不信买不到关东煮啊。
　　“带上小风扇吧，人太多也会热的。”
　　温知意说着又要将小风扇塞给李源，却被李源拒绝了。
　　“你留着吹，在这里休息一会儿，我一点不热，你看我现在一滴汗水没流。
　　等着吧，十分钟，指定帮你给关东煮买回来！”
　　李源远远跑走。
　　等来到商店，有密集恐惧症的人怕是得当场窒息，十平米大点的商店，挤的几乎没有站脚的地方。
　　李源在一旁有些崩溃：“这让我怎么插队啊！”
　　排队的人：“……”
　　有人听到李源的话，甚至离前面的人更近了一些，生怕被李源盯上。
　　李源原本还想着找个熟人帮自己买一下的，结果愣是一个熟人没看到。
　　见此情形，他也只能乖乖排队了。
　　才没排一会儿，尹丽雅就跟一个女生叽叽喳喳地站到了自己后面。
　　李源用余光看了一眼，跟尹丽雅一起来的女生叫刘紫珊。
　　听谈话的内容，她俩之前高一上学期还同班呢，倒也正常，李源在理科班还认识好几个呢。
　　聊天间，刘紫珊看到了尹丽雅的手机，疑惑地问道：“丽雅，你又换新手机了呀？旧的呢？”
　　之前尹丽雅买了苹果十七就在朋友圈炫半天，说拍照这好那好的，刘紫珊当时还给她点了赞呢。
　　只是没想到，尹丽雅居然这么快又换手机了。
　　尹丽雅有些囧，总不能说她的苹果十七还没摸热就给收了吧，而且给收的理由也太过离谱，一时间都不知道说啥。
　　“旧的，旧的给年级主任收了，说两年后还我。”
　　站在前面的李源差点没给笑死，这也太实诚了。
　　他回头插了一句：“她骗你的，旧的给转转回收了，我那台苹果十四回收了三千多呢！”
　　尹丽雅的脸色跟司了马，说起她的苹果十七她就要急眼。
　　刘紫珊见到李源，有些意外：“哦，你也在这里啊，帅帅的男生。”
　　“帅帅的男生？”
　　李源琢磨了下这个奇怪的称呼，倒也欣然接受了。
　　‘毕竟我确实很帅。’
　　尹丽雅冷笑两声：“呵呵……紫珊，你咋认识他啊？”
　　刘紫珊两眼放光地说：“他来我们摊位玩找不同，非常厉害，四十多秒就做完了九张呢！”
　　李源还有些小自豪呢，胸膛都挺拔了不少。
　　尹丽雅不屑，对李源阴阳怪气地说：“很牛吗？”
　　刘紫珊不吝夸赞：“很牛。”
　　“我……”
　　尹丽雅有些无语，这刘紫珊还是老毛病，听不懂她的阴阳怪气啊。
　　不过也正是她这单纯的样子，她才跟刘紫珊玩的好，跟这样的人玩，没啥心理负担。
　　“玩了你就知道。”
　　李源看了眼前面的队伍，问：“你们俩是来买啥的？”
　　尹丽雅：“不告诉你。”
　　刘紫珊：“烤肠。”
　　尹丽雅回头看了眼刘紫珊，算了，孩子傻就让她说吧。
　　刘紫珊又问：“你来买什么，帅帅的男生？”
　　“关东煮。”
　　“好的。”
　　尹丽雅戳了戳刘紫珊：“他叫李源，能不能不要叫他帅帅的男生了，会给他爽到的。”
　　刘紫珊：“好的，帅帅的李源。”
　　李源满意地点了点头，这女生，挺聪明啊！
　　奖励你欣赏我的背影几分钟吧。
　　等了几分钟，队伍仍旧不见前进，李源忍不住吐槽一句：“这么多人，排到猴年马月啊。”
　　尹丽雅感同身受：“是啊，真想做个没素质的人，嘎嘎插队。”
　　李源咬牙切齿：“可恶，这些人站这么密实，我都没地方插队了。”
　　尹丽雅：“……”
　　怎么没素质的人就在自己眼前啊。
　　本来她还想吐槽李源两句，只是话还没说出口，旁边就走来一个白发老奶牵着她的小孙子，就这么当着尹丽雅的面，插到了她的面前。
　　自然到将尹丽雅都视作无物，给人都震惊了。
　　尹丽雅那受得了这气，当即骂道：“我尼玛？敢插老娘的队？”
　　白发老娘听了后，转头就来了套丝滑连招：“哎呀小姑娘，我是老年人，站不了太久，你们年轻人就要照顾一下老年人，而且我还带着小孙子呢，理解一下吧。”
　　“我理解你妈啊！我站十几分钟被你插队了啊！”
　　尹丽雅脾气一向火爆，什么道德绑架，你插我队，我就得骂你。
　　她直接上手扯住白发老奶的衣服，说：“看在你是老年人的份上，我给你三秒钟走出队伍，不然别怪我不客气！”
　　白发老奶一见尹丽雅是个不好惹的，吓得不得了。
　　可她的小孙子仍旧在发力，又是哭又是闹的，在地上直打滚：“不要嘛奶奶，我要吃关东煮，我要吃关东煮啊！！”
　　“好好好，奶奶给你买。”
　　白发老奶怎么说都得满足自家孙子的请求，当即决定转换目标，看向眼前一脸清秀，面容和睦的少年。
　　这个男生，看上去就是好欺负的老实人。
　　比刚才的女生面相好多了。
　　见此，她便是开口说道：“小靓仔，能不能让我排在你前面啊？我想带小孙子买关东煮，我年纪大了腿脚站不稳。”

第179章 因为我有童心（为月票加更）
　　而白发老奶找的男生不是别人。
　　正是李源。
　　尹丽雅一听这话，当即憋不住了，开口道：“李源，你要给她插队，我直接给你踹出去你信不信？”
　　要是李源让了，那自己刚才那么硬气有什么用，换而言之自己的队还是给插了。
　　刘紫珊也点点头：“李源，你也学丽雅，也骂她，她就不敢插队了。”
　　“你们两个，真是愚蠢至极啊。”
　　罗鑫这家伙拿着运动相机，像是随机刷新一样出现。
　　给尹丽雅吓了一雷：“你什么时候来的？”
　　罗鑫默默打开运动相机，说：“我闻到了人渣的味道，所以我来了。
　　也就是你们不了解李源，才会这么劝他，了解他的人，就应该站在这里好好看戏。”
　　“啥意思？”
　　尹丽雅不理解，啥人渣的味道啊？
　　罗鑫露出一个意味深长的笑容：“那家伙可是能与我比肩的魔丸啊。”
　　白发老奶听了刘紫珊的话，脸色都变得小心翼翼的，生怕眼前的清秀少年也学着刚才尹丽雅的模样反过来骂自己，指不定还动手。
　　不过，等她看向李源时，却发现他的脸上仍旧挂着淡淡的笑意，让人看上去就十分的舒服。
　　一眼看到，就觉得这个人肯定是温和亚撒西的性格啊。
　　“怎么样，小靓仔，关怀一下老人家吧，你看我这小孙子多可爱，你们学生肯定懂礼貌，我知道的。”
　　李源脸上的笑容渐渐散去，转而变成了冷漠与蔑视，微微眯起的眼缝，像是能洞穿白发老奶的所有想法。
　　他薄唇轻启：“老奶奶，我是个很有原则的人，虽然我讨厌插队的人，甚至遇到插队的都想打，可是，前面说了，我是个有原则的人，我从来不打老人小孩！”
　　白发老奶一听，满是皱纹的老脸挤出一个笑容，这不就是同意了自己插队么，干嘛说这些弯弯绕绕的，让人还得费功夫理解。
　　“那真是谢谢你啊，小靓仔。”
　　可她刚想牵着自家小孙子到李源前面插队，却被李源一把拦住。
　　只见李源捏的关节吧嗒作响，嘴角露出一抹邪笑。
　　他指着白发老奶说：“我不打小孩，而你，不是小孩。”
　　又转而指着白发老奶的小孙子：“我不打老人，而你，也不是老人。”
　　白发老奶：
　　不是，这话真的是人类能说出来吗？
　　本以为遇到了好心人，没想到是遇到了魔丸啊！
　　这给白发老奶吓得，脚底抹油似的，直接跑路。
　　临走还留下一句：“现在的高中生，简直不是人！”
　　尹丽雅憋笑憋得难受，早知道李源这么逆天，她就不浪费口水劝他了。
　　笑着笑着，她忽然发现罗鑫居然不见了，本以为他早就走了，结果转头一看，这家伙居然插队站到了自己的前面。
　　罗鑫察觉到了尹丽雅炙热的视线，居然还回头朝她比了个wink：“这事儿好久不做了。”
　　尹丽雅：
　　“你麻痹，你是真没见过黑社会啊，我让你飞起来！！”
　　那一天，罗鑫真得庆幸自己跑的快，不然的话魔丸差点被尹丽雅踹掉一个。
　　等到李源的时候，他还稍微等了一下，因为店员正拿着预制菜料包往锅里倒呢。
　　李源就这干愣愣地看着他。
　　不是哥们，你礼貌吗？演都不演了？
　　好歹把锅拿到我看不到的地方再开这预制菜料包啊，当着哥们的面算几个意思啊？
　　李源摸着下巴，问：“都是预制的？”
　　店员倒是实诚：“嗯，烤肠也是。”
　　“6，所以，预制的也卖我十五块一份？”
　　“嗯，不吃可以不买。”
　　“那来两份吧……”
　　李源也没办法啊，现在方圆十几公里，就这么一家商店能买东西吃，他四块钱的桶装泡面敢卖十块你都没话说。
　　反正他都垄断了，你不买，有的是人买。
　　出生如李源都只能乖乖掏钱，这玩意儿可比刚才插队的白发老奶霸道多了。
　　等到尹丽雅和刘紫珊，她们两人排这么久的队，也只是为了买几根烤肠。
　　刘紫珊问：“四块钱一根？”
　　店员点头：“嗯，牌子上不是写了？”
　　刘紫珊掰着手指，突然来了一句：“那能不能优惠一点，两根十块钱？”
　　店员：“？”
　　尹丽雅一听，拍了拍刘紫珊的肩膀：“你傻逼啊？”
　　店员无奈摇了摇头，仿佛像自己吃了亏一样，竟然恬不知耻地说：“那就十块钱两根吧，便宜你们了。”
　　尹丽雅比刚才被插队的时候还要恼火，抱着脑袋一脸的不可置信：“卧槽？还有高手！？”
　　怕是刘紫珊再砍下去，尹丽雅都快怀疑这里是不是人类生存的地球了。
　　李源看热闹还不嫌事大，直接来了句：“怎么这样，你这也没优惠多少啊，这样吧，二十块三根！”
　　尹丽雅抬脚就要踹人，李源直接脚底抹油跑路了，毕竟那边还有人等着自己投喂呢，可没时间跟她们闲闹。
　　好在最后在尹丽雅的不懈努力下，还是让店员将烤肠四块钱一根卖给了她们。
　　回去的路上，尹丽雅都在怀疑刘紫珊是不是智障了。
　　“紫珊，你真的是学理科的么？”
　　刘紫珊开开心心地吃着烤肠，点了点头：“对啊，你知道的。”
　　“你上次月考考多少？”
　　“六百多一点。”
　　尹丽雅：“……”
　　好像，我才是傻逼。
　　……
　　等李源回来的时候，温知意并不在原先的地方坐着，而是蹲在树下跟两个小孩一起在看蚂蚁搬东西。
　　两个手肘放在膝盖上，手掌托着鹅蛋脸，跟个天真的小孩一样，似乎跟旁边的两个孩子没什么区别。
　　“这个小蚂蚁好厉害，一个搬这么大的食物。”
　　温知意则在旁边细声说道：“是呢，他们能搬比自己体重大十倍到五十倍的东西，很厉害。”
　　其中淌着鼻涕的小孩刷的一下站了起来，双手叉腰：“我也可以搬这么大的！”
　　“吹牛！”
　　“我没吹牛！”
　　就这么几句话，两人竟然就追逐打了起来，倒是给温知意看的愣愣的。
　　“嗨，淘气小孩，过来吃关东煮。”
　　就在这时，李源的声音也从后面传来。
　　温知意站起身来看过去，她只是李源是在叫自己，努了努嘴：“我不是小孩。”
　　“不是小孩还蹲着看蚂蚁搬家。”
　　温知意微微仰着下巴说：“因为我有童心，有童心才会快乐。”

第180章 这难道就是，野猪之力吗！？
　　这话听的李源挑了下眉头，反问：“你的意思是，我没有童心？”
　　“嗯。”
　　温知意笑盈盈：“有童心的话，就该一起看蚂蚁搬东西，一起快乐。”
　　“嗯，说的对。”
　　然后，两人就这么蹲在树旁，边吃关东煮边看蚂蚁搬东西，远远看着，着实有点傻。
　　李源拆开这价值十五块的关东煮，清汤寡水的，汤的表面上就那么一点油花，肉都见不到几块，几乎全是萝卜和素丸子。
　　好在预制菜大部分味道都不差，这预制关东煮，味道自然不会差到哪里去。
　　温知意站在旁边倒是没有先动筷，而是拿着纸巾帮李源擦拭额头的汗水，还拿小风扇对着他吹。
　　“辛苦啦，你一定等了挺久吧？”
　　这话咋听的这么耳熟，像是妻子对工作回家的丈夫说工作辛苦了一样。
　　可恶，差点沉浸在幻术之中无法自拔。
　　“还行吧，没有插队的，快尝尝吧，热乎的，味道么，也还行。”
　　李源倒是一脸轻松，之所以出汗，单纯是因为商店里面没有风扇也没有空调，不然站几个小时都不带出汗的。
　　不过一回来就能有擦汗待遇，其实这等了半个小时买关东煮也没啥。
　　起码情绪价值是到位了啊，让他觉得这趟去的挺值就成。
　　两人吃完过后，就这么枕着书包，躺在草坪上休息。
　　睡觉是不可能的，周围这么吵，草坪还格外地扎人。
　　李源盯着天空半天才来了一句：“这天空，咋感觉比学校里面要蓝。”
　　不过却并未得到温知意的回应。
　　扭头一看才知道，她已经睡着了。
　　说起来，这还是李源第一次这么近地观察温知意的睡颜，呼吸均匀，面容平和。
　　桃花眼即便合上，眼角微微扬起的弧度却也颇具美感，睫毛细黑卷长，格外优越。
　　鼻子微微泛红，脸颊却依旧白的跟陶瓷似的，连一点毛孔都看不到，许是出了点汗水，她鬓角的一缕发丝黏在脸上，却是平添几分美感。
　　至于嘴唇么，看上去依然很润。
　　不过，也亏她能睡的这么安心，就不怕哥们对她做点什么。
　　想什么呢，我源身哥人品这块没得说，妥妥的正人君子！
　　自然是因为待在他的身边有安全感，温知意才能睡的这么安心。
　　……
　　看着草坪上睡的跟死了似的的段彦，罗鑫和马红俊摇了摇头。
　　这几把孩子，没救了。
　　面包吃到一半就倒在地上睡着了，这虚的真是没话说了。
　　本来他们还想着中午三排呢，现在睡死一个，也凑不齐人了。
　　“这草坪里面都是蚂蚁，我可睡不着。”
　　马红俊一脸的娇贵样，明明平时在教室里连空调都不开还能睡下去，到这里反而不行了。
　　“我已经给咬了好几个包了。”
　　罗鑫展示了一下手臂，两个疙瘩出现在手臂上，还被他用指甲按了个叉的印子：
　　“可是，你说这鬼地方，有哪儿可睡的地方啊？”
　　马红俊开动脑筋，环视一圈，突然看到了吴启峰直接睡在花坛边，蜷缩着身子跟条狗似的，路过的每个人都得看两眼。
　　甚至有好心的老师给他盖了件外套。
　　他顿时两眼一黑，他可不想睡觉的时候被人参观啊！那样很没安全感！
　　然后，他就看到了在长椅上聊天聊的正开心的苟峰和董静，脸稍微黑了一下。
　　“最好的睡觉地点已经找到了，可是苟峰那出生正坐着。”
　　马红俊双手抱胸，一脸严肃：“不对，我只看到长椅上有一条狗，狗占了人的位置，直接踹开就好！”
　　“不可！”
　　罗鑫制止：“此时他在自己的女神面前，会有叠加buff，战斗力提升百分之三十！你不是他的对手！”
　　“三金果然聪慧，可有计谋？”
　　“有！”
　　罗鑫拿出手机给苟峰发去信息：【西边有家卖柠檬水的店，情侣第二杯半价，你懂我意思吧？兄弟只能帮你到这里了。】
　　收到信息后的苟峰豁然起身，给旁边的董静都吓了一跳。
　　只见他精准锁定罗鑫的位置，一脸敬意地朝罗鑫点了点头。
　　罗鑫则捶了捶左边胸口，做兄弟，在心中！
　　当即，苟峰跟董静说道：“要不要喝柠檬水，聊天聊的口有点渴，我们一起去买吧，第二杯半价呢。”
　　董静也不知道苟峰哪儿来的消息，也只好点点头：“也行，正好我也想喝点冰的。”
　　于是就如此简单，两人让开了长椅的位置。
　　可两人才刚走，罗鑫和马红俊还没过去呢，就有两个高一的男生坐了上去。
　　毕竟长椅这玩意，可是稀罕货。
　　“麻痹，到手的长椅给人占了？”
　　罗鑫给指关节捏的吧嗒作响，准备教育一下两个不长眼的小学弟。
　　马红俊却呵呵一笑，拦住了罗鑫，毅然走上前去：“看我的。”
　　“啊？”
　　罗鑫还一脸懵逼的时候，马红俊就化作进击的野猪，四条腿着地，凶猛出击！
　　四腿触地奔跑的瞬间，仿佛大地都在哀嚎颤栗！
　　这就是，野猪马红俊的力量！
　　马红俊，九十七级坦克系斗罗！
　　一路震感，突飞猛进，刹那间便是跑到长椅的后面。
　　临近目标，他的头颅如锄地机一般猛的下降，以自身的最快速度俯冲而去！
　　其冲击力之大，竟让草坪上的野草纷飞！
　　三秒钟后，两个学弟被创飞了，在空中划过一道完美的弧线，落地……
　　据当事人说，像是有一辆百吨王朝着他们撞来，在半空中就失去了意识。
　　只是在失去意识的时候，好像听到有人说：“吾乃马红俊是也！”
　　场面着实壮观，给罗鑫都看傻了，下巴都快张大到脱臼。
　　这难道就是，野猪之力吗！？
　　恐怖如斯啊，恐怖如斯！
　　马红俊坐在象征自己胜利的长椅上，朝着罗鑫摆了摆手：“过来吧，三金，我们有地方可以安稳睡觉了。”
　　“胖子，不，马哥，马哥你是我神啊！”
　　罗鑫欣然跑了过去，坐在长椅上，怎么坐怎么舒服。
　　就算是有太阳照到，也比睡在草坪上好的多啊。
　　而且长椅足够宽敞，两人一人睡半边，那叫一个舒坦啊。
　　靠在长椅上，罗鑫别提有多满足了，看着那些躺在草坪上的学生，不免心中生出一股优越感。
　　‘要不，拍张照片发给柔柔看看？’
　　‘算了，给她看了我的自拍，情不自禁爱上我就不好了。’
　　其实是上次发大胃袋给柔柔看，给拉黑了三天才加回来。

第181章 卡在长椅的那俩男的
　　唯一让罗鑫有些犯难的是，这长椅有扶手，怎么躺都不太舒服啊。
　　不过他也可以选择将脚往马红俊头那边多伸一点，只是这样的话，马红俊就不乐意了。
　　“三金啊，你的袜子，让我想起了东北的大酱啊。”
　　“嘿嘿，那一定很有食欲吧？”
　　“我的意思是，你再让我闻到这大酱味，我让你也尝尝野猪冲刺。”
　　听到这话，罗鑫倒是有些怯了，刚才马红俊那野猪冲撞的力量他可是看在眼里，着实是恐怖啊。
　　整的他都不敢招惹马红俊了。
　　可是这样躺着又不舒服，你说咋整吧。
　　罗鑫忍不住说道：“马哥，你躺着扶手舒服吗？我咋躺咋难受啊！”
　　马红俊哼了哼鼻子，跟猪叫似的，便是挪动了一下脑袋，直接将脑袋塞到了扶手下面的空隙里。
　　“你看，像我这样就好了，舒服的很，快点睡吧，我都快累死了。”
　　“哎呀马哥，你真几把聪明啊，我都快成你的迷弟了。”
　　“低调低调。”
　　于是罗鑫有样学样，也将脑袋塞到了扶手下面的空隙，别说，还真舒服多了。
　　而且扶手并不是半包的结构，而是全包的，也不怕滚下去啥的。
　　这下罗鑫总算睡了个安稳觉。
　　不过，睡觉的时候总感觉旁边有坨大肥肉在挤自己，无伤大雅，无伤大雅啦。
　　中午休息的时间是一个半小时，等到一点半的时候再次启程出发，走完下面的路程。
　　早上的时候已经落下不少的路程了，要是不早点出发的话，走完全程都得到六点多，还有个闭幕仪式听领导讲一堆的废话，加上回学校的路程，最少也得八点到校了。
　　好一个踏春旅行，其实就是将学生当羊一样赶啊。
　　李源也不得不叫醒温知意，他中午倒是没咋睡觉，一直在欣赏某人的睡颜，还留下几张角度不错的照片。
　　“又要出发了，之后还得爬山呢。”
　　“嗯……”
　　温知意的声音有点睡醒后的粘稠感，听上去有些酥麻。
　　李源贴心地递了瓶水给她润润喉，毕竟那嗓音听的让人心头痒痒的。
　　只是一站起身来，却发现不远处围着一大群人，嘻嘻哈哈的不知道在干吗。
　　有的甚至还拿出手机来拍照。
　　“这是在干嘛啊？”
　　李源刚想找个人问，唐梦琪就从人群中挤了出来，整个人笑的气都喘不过来，差点窒息了。
　　“哎，刚才你在看啥啊，什么东西这么好笑啊？”
　　“哈哈哈……我真的不行了，笑死我了，你快去看看吧，是罗鑫和马红俊，哈哈，笑死我了，老师都都去叫消防了。”
　　唐梦琪一边笑一边拿着手机给谁发去语音：“快来中央广场的长椅这边，笑死我了姐妹们……”
　　“啥玩意儿，跟罗鑫和马红俊有关？”
　　李源不免有些好奇，回头看了眼温知意，温知意立刻意会，乖巧跟上。
　　两人在外面挤了半天才挤了过去，来到最中央，多少也有些绷不住了。
　　只见中间的长椅上，横躺着两个面如死灰，一脸崩溃的人。
　　他们两人的脑袋分别被卡在长椅两边的扶手底下，又因为扶手是全包的，两人根本拿不出来，跟个被老鼠夹夹住的老鼠一样，想挣脱却又没办法。
　　李源：
　　“妈的，这两人才啊！”
　　温知意见到这滑稽的一幕，也忍不住笑了，许是怕自己的笑声让两人感到不适，她还贴心地转过去笑。
　　“啊啊，你们快叫老师吧，不要再笑了，也不要拍照拍视频，求求你们，救救我们吧！”
　　马红俊扭动着肥硕的躯体，拼命地想将脑袋从扶手下拿出来，却被死死卡住。
　　罗鑫哭嚎着说道：“妈的胖子，你别挤我了，我求你了，我脑袋也给卡住了，你这一挤，我痛啊！”
　　马红俊不甘示弱：“我去你的，你还好意思说，就是你个二货出的馊主意，说什么要睡在长椅上舒服，舒服你老爸啊！”
　　“好好好，我的错是吧，还是你教我把脑袋塞到扶手下面睡觉的，不然的话我也不会卡在这里给人笑话啊！”
　　“我去你的！”
　　马红俊大肥屁股挤了下罗鑫，给罗鑫挤的两眼翻白，话都说不出来了：
　　“刚开始的时候脑袋还能拿出来，谁知道睡一觉就拿不出来了啊！
　　有没有物理学界的泰斗讲讲原理啊！”
　　“应该是热胀冷缩，你们照着太阳睡了一中午，脑袋膨胀变大了。”
　　如此睿智的话语，让刚才还热闹的人群安静了一秒钟，并将目光投向说出这句话的人。
　　哦，是刘紫珊啊，那没事了。
　　“嗨嗨嗨，探店齁比多，真假苟峰说！”
　　苟峰拿着运动相机闪亮登场：“今天给大家带来是的，卡在长椅扶手下的那些日子！”
　　罗鑫更加崩溃：“滚啊！”
　　“二狗你来的正好，我现在肚子好饿，能不能去我书包拿个面包喂我吃。”
　　苟峰听后，还真去过给他拿面包了，边投喂边拍视频：“兄弟们，今天偶遇一只卡在公园长椅上的非洲大野猪，我们来投喂看看能不能驯服。”
　　“对了，我们的罗鑫罗大主播也卡在这里，问他吃不吃。”
　　罗鑫：“我吃你妈啊吃！”
　　马红俊在这个时候了还不忘吃，也是没谁了，这让跟他同样遭遇的罗鑫近乎绝望。
　　罗鑫知道，接下来自己这一年多的高中生涯，肯定是跟‘卡在长椅扶手下那男的’﻿这个称号绑死了。
　　不过也无所谓了，之前被叫做魔丸小子他都没觉得有啥。
　　只是，现在卡在这里被马红俊挤压的窒息感，谁能理解啊！
　　只能盼着老师快点找人来解救他们啊！
　　人群中的李源笑的也要岔气，刚才他还觉得唐梦琪笑的实在是有些过分，可是等自己来看了一眼才知道，刚才唐梦琪的笑容还收敛了不少啊。
　　他们俩给卡在这里给参观就已经很搞笑了，两人还时不时斗嘴，节目效果直接拉满了。
　　不过就算他很同情这俩二货，可是此时此刻，他也没啥好的办法啊，只能干等着饿呗。
　　温知意笑的一张小脸都红润了不少，刚睡醒本来还有些犯困，现在看到这俩二货，直接不困了，说：“他们好可怜，要不我们走吧。”
　　“也行，正好现在商店没人了，都在看热闹，我们去买冰水喝。”

第182章 有些珍贵的记忆，值得付出一点金钱（月票加更）
　　果不其然，大部分人都在看罗鑫和马红俊的热闹，这让一直人满为患的商店终于得到了喘息。
　　虽然不至于到一个人都没有的情况，但也不至于像中午那样大排长龙啊。
　　李源买了罐可口可乐，喝多了百事，偶尔也想换换口味。
　　嗯，这罐装可口可乐，在这家商店居然敢要自己四块。
　　实际喝起来，可口可乐的气更多一点，比百事可乐要酸一点，各有各的风味吧。
　　温知意则拿了瓶农夫山泉，三块钱。
　　倒也不是缺矿泉水喝，中途的补给站直接免费送的，就是冰的难喝到啊。
　　温知意喝水的动作也是赏心悦目，仰着下巴小口地灌着，还会有不慎漏出的水滴顺着洁白的下巴和脖子滑下。
　　嗯，太浪费了，就应该让李源舔掉。
　　“你也想喝水吗？”
　　温知意察觉到李源那渴望的眼神，将水递了递：“不嫌弃的话……”
　　“不是不是，我就看看，我有可乐了。”
　　李源多少有些尴尬，原来你注意到了啊。
　　说来也巧，才买完水，迎面就见到了丁苒苒和陆灵往这边走来。
　　也是，毕竟在踏春的期间，高一的队伍一直都在前面，高二则是在后面跟着，要想遇到除非往回走。
　　现在还没到出发的时间，遇到丁苒苒倒也正常。
　　只是，咋没看到姜嘉瑶呢。
　　“学长，你也买水啊？”
　　丁苒苒打招呼倒是自然的很，毕竟两人也算熟络。
　　至于陆灵，倒是显得有些害羞，只是微微点了点头。
　　李源回道：“嗯，劝你别买，太坑了，罐装可乐敢卖我四块。”
　　站在李源身后的店员：
　　不是，你当哥们不存在呢？
　　李源倒是不怂，你这家伙，不也当着我的面煮关东煮的预制菜包？
　　礼尚往来而已啦。
　　“可是，我们没水喝了啊。”
　　丁苒苒也不傻，知道这里的东西都贵，要不是没水喝，她也不想来买。
　　“早说嘛，学长这里有。”
　　“我们想喝冰的。”
　　“简单。”
　　李源直接回头跟店员说：“哥们，我用我的怡宝跟你换你冰箱里的冻怡宝。”
　　店员：“……”
　　这操作，直接给人店员都惊呆了。
　　没见过这么不要脸的啊。
　　店员：“可是……”
　　李源：“那我问你，冰箱里的是不是怡宝？”
　　店员点头：“是。”
　　李源从书包里拿出一瓶怡宝，说：“那我手上的是不是怡宝？”
　　“是。”
　　“这不就对了吗，都是怡宝，等于你没亏啊。”
　　李源倒是理所当然，直接从冰箱里拿了两瓶冰的，又将自己书包里的两瓶水塞了进去：“你看，这不就好了。”
　　商店确实是没亏，可是，怎么总感觉这样让人心里不舒服啊。
　　店员总感觉，自己吃了屎，可是却又不能说啊。
　　“哎呀我去，学长你真聪明！”
　　丁苒苒对李源竖起大拇哥，一分钱不花就喝到了冰水。
　　自然是带着陆灵开开心心地走人了。
　　温知意看着手里的农夫山泉，觉得自己好像有点亏。
　　李源立马意会，又从温知意书包里拿出瓶农夫山泉塞了回去，对店员伸手道：“退钱。”
　　店员：“我尼玛？这是人？”
　　李源以为的店员：
　　……
　　“好险，差点就被打了，谁家好人收银台下藏棒球棍啊。”
　　李源一副大难不死的庆幸模样。
　　不过可惜的是，亏了一瓶农夫山泉，没来得及拿回来啊。
　　温知意则在他旁边一直浅浅地笑着，说：“主播下次不要这样了。”
　　“为啥，我这是利用最少的成本为我们谋取利益啊。”
　　温知意顿了顿：“嗯……感觉太好玩了，我怕跟你学坏。”
　　“你可别跟我学。”
　　李源说：“毕竟学这玩意儿，得跑的快啊。”
　　“哈哈……”
　　温知意忍不住笑了。
　　走在路上，胶面鞋底与沙地接触，发出嗤嗤的声音，看着眼前熙熙攘攘的队伍，她心底忽然生出一种别样的暖意。
　　之前在一中的时候，她去的燕京，明明比这里更加的繁华高级，可是也只是一群人跟着指引参观拍照，一圈下来，却连一点深刻的记忆都没留下来，只能靠着几张照片回忆当时的情况。
　　而现在，走在沙土路上，她却一点都不觉得无聊枯燥，即便一张照片都没留下，她也觉得关于今天的一切，连照片都不用看，就能清晰回忆起来。
　　因为，她身边多了个李源。
　　“你在笑啥？”
　　注意到温知意的异样，李源出言问道。
　　“我没笑呀。”
　　温知意自己都不知道，她此时的嘴角都是上扬的。
　　“就是笑了，不信我拍给你看。”
　　“那就是笑了呗。”
　　“为啥笑？”
　　“因为开心呀。”
　　“那又是为啥开心？”
　　“你猜。”
　　“不猜。”
　　“主播，等到了终点，我们要不要拍个照啊，我看了唐梦琪拍的攻略，那里好像有个很好看的许愿树。”
　　李源想了想，倒是爽快答应：“可以，说好了，只拍照哈，别写那个什么许愿树，一张许愿卡要你二十块吧？”
　　“攻略上写了，许愿卡免费。”
　　“嗯，水墨钱收你二十块。”
　　“那也要写。”
　　李源气的点了下她的脑袋：“你傻啊，送钱？”
　　温知意甜甜地笑着，说：“不是，我觉得，有些珍贵的记忆，值得我去付出那么一点金钱。”
　　……
　　罗鑫和马红俊不知道什么时候给成功营救了出来，两人走在路上没少被指指点点。
　　“哎哎，就是他们两个。”
　　“卡在长椅扶手的那两个？”
　　“对对，跟照片上的一模一样，笑死我了。”
　　“我朋友当时就在现场看，笑死人了。”
　　“那个大胖子，能给我个签名么，感觉你们两个之后会火啊。”
　　“……”
　　罗鑫觉得无地自容，板着张脸装起了高冷。
　　马红俊倒是觉得没啥，毕竟他心大，吃着零食还给不少人签名呢。
　　二中名观：两人卡长椅。
　　“三金，我觉得这次踏春真是值了，一路上我感觉我像明星一样，好多人看我啊！还问我要签名。”
　　马红俊拍了拍大胃袋，甚至还有些小自豪。
　　罗鑫摇了摇头：“这个傻逼……”
　　人与人的悲欢果然是不相通的，他现在只想时光倒流一个多小时，回到刚才找地方睡的时候。
　　这样的话，他一定不会再跟马红俊睡那个长椅！
　　秦导游忽然回头喊道：“大家注意了啊，再往前一公里，就要上山了，小心脚下的碎石子，不要滑倒，不要追逐打闹……”

第183章 那油亮的大屁股
　　看着眼前接近九十度的坡，李源咽了咽口水。
　　坡度这么陡就算了，好几段路下面竟然都是碎石子，还这么多人一起上去，不敢想象中途要是有人摔倒滑下来，会是什么情形。
　　真是怕学生不出意外啊。
　　而且从刚才起，周围的尘土就被踏的飞扬起来，整条队伍都被黄沙蒙了一层朦胧的滤镜，往上走跟特么登仙路似的。
　　苟峰回头看了眼体力已经有些不太行的董静，她刚开始往上爬的时候还能跟自己聊天，现在已经微微喘气了。
　　这时候，必须展现自己暖男的一面啊！
　　只有在这种特殊的时候展示自己的个人魅力，才能让对方对自己产生好感啊。
　　两个人走到一起的过程无非是，产生兴趣，增加好感，深入了解，再到接受。
　　苟峰觉得现在自己已经走过了最难的第一阶段，万事开头难，他现在已经让董静对自己产生了兴趣，接下来，就是要让董静对自己生出好感啊！
　　他向董静伸手，想要拉她一把：“那个，董同学，要不你走我前面吧，我还能推着你走，要是你体力不支，我也能照应你一下。”
　　董静此时累的已经没话说了，扶着腰部脸色都有些苍白，她平时也不咋运动，下课基本都在座位上坐着刷题，就算有空闲的时间，也不愿意去操场上散下步啥。
　　今天的运动量属实超标了。
　　她缓缓伸出手，接过了苟峰的手，说了句：“谢谢。”
　　苟峰只觉得董静的手软乎乎的，人都飘飘然了，好在他反应过来没让董静看到自己那如痴汉一般的表情，将她拉到自己的前面。
　　看着董静的背影，他又看了眼自己刚才牵了董静的手，竟然生出了想要闻一下的邪恶想法！
　　好在苟峰的自制力强到可怕，愣是让他忍住了。
　　然后，他的目光缓缓挪到董静的屁股上……
　　‘嗯，她身材还挺不错的。’
　　‘鼻子怎么热热的？’
　　‘卧槽！鼻血！？’
　　……
　　“胖子，彦子，还有你个睡神，你们快看我的微信步数，马上到两万步了！牛不牛逼！”
　　罗鑫拿手机给周围的几人看了一眼，一脸的得瑟。
　　结果却发现，无人在意。
　　“不是，你们都这么虚的吗，是不是刀关志刀多了，连话都说不出来了？”
　　罗鑫很是纳闷，他现在微信运动里面的步数是第九名，一万八千多步，第一名两万三千多步。
　　很牛逼了啊。
　　前八里面都看不到这几个屌丝的影子。
　　“三金，我觉得你很牛逼，所以你能把你的红牛给我喝吗？”
　　吴启峰忽然来了这么一句。
　　罗鑫瞥了他一眼：“滚。”
　　段彦这边则跟在马红俊的屁股后面，看着马红俊那光滑油亮到反光的大屁股，多少有些绷不住。
　　这可给他找到机会嘲讽了：“胖子，你这校服什么时候的啊，屁股为什么这么亮啊，哈哈哈！”
　　马红俊回头看了他一眼，甚至还扭了扭屁股，才说：“初中时候的校服。”
　　段彦说：“我去，你初中就这么肥了，简直就是猪！”
　　只是这种小打小闹，对于马红俊这种死猪不怕开水烫的类型，着实是一点伤害没有。
　　不过无所谓，段彦心里爽就行了。
　　他潜伏在二刺螈群里少说也有一个月了，对于二刺螈的什么梗都有了大概的了解。
　　他觉得，今天就是实行计划的最好机会了！
　　“胖子啊，你想不想加一个二刺螈的女生，长的特别跟那个什么雪之下雪乃一样，最喜欢看那个什么京阿尼的动漫，还喜欢玩原神和星铁。”
　　经过对马红俊的观察，段彦已经彻底摸清了马红俊的喜好，这段话看似信息量不多，但实际上直戳马红俊的癖好！
　　‘我就不信，就这几个因素，还打动不了你！’
　　‘长得像雪之下雪乃，还爱看京阿尼，还喜欢原神，这样的女生，马红俊这个臭屌丝是不会拒绝的！’
　　本以为马红俊会像个狗一样舔上来，结果他只是反应很平淡地看着手机：“哦，不想加。”
　　段彦：“？”
　　“不是，你，你的xp难道变了不成？！”
　　“你咋知道！？”
　　马红俊嘿嘿笑道：“其实吧，我觉得三次元的女生真没啥意思，二刺螈的就够了，可是看够了二刺螈，我觉得也就那样，现在我是福瑞控！最喜欢猫娘了！”
　　“我尼玛！？”
　　段彦要破防了，这么重要的事情你怎么不说出来啊！
　　‘那我潜伏在二刺螈的群里一个月算什么啊！？’
　　‘算我倒霉吗？’
　　段彦仍旧不放弃：“可是胖子啊，什么福瑞，都是假的啊，我介绍给你的可是真真实实的女生，你难道就不想加上这个女生，让她变成福瑞么！？”
　　马红俊摇了摇头，忽然一脸博学，看透世间一切一般：“彦子啊，三次元是不会有福瑞的，福瑞只存在二刺螈，就算三次元的人再怎么扮演成福瑞，也无法勾动我的心！”
　　“艹！”
　　段彦多少有些绷不住。
　　可仅仅过了几分钟，他就想通了。
　　一个月二刺螈都当了，再潜伏学习一个月福瑞又如何呢！
　　当即，他在二刺螈群里发了句：谁有福瑞控群！
　　仅仅几秒钟，他就被拉了两个福瑞群。
　　此时，他的嘴角露出一抹邪笑。
　　‘胖子啊胖子，别怪我狠心，要怪就怪你欺骗了独属于小楚楠的感情吧！’
　　‘我也要让你尝尝，被欺骗的滋味啊！’
　　‘哈哈哈，你那破防的表情，还真是让人期待呢！’
　　‘……’
　　“哎呀卧槽！”
　　还没笑多久，前面的马红俊忽然脚底一滑，整个人不住地向后滑去。
　　段彦觉得眼前的光线忽然暗了下来，再听到声音。
　　一抬头，他的瞳孔猛的一缩，那刚才被直接吐槽过的宛若东北雨姐的油亮大屁股，正以极快的速度朝着自己冲来！
　　纵使段彦反应再快，也避之不及！
　　他张大嘴巴：“不要啊！大屁股！”
　　下一秒，马红俊的大屁股宛若泥头车一样，重重砸在段彦的脸上，并带着他一同往下滑去。
　　后面的尹丽雅本来还跟邹嘉聊EXO呢，听到动静往上一看，顿时脸色大变！
　　只一个呼吸间，尹丽雅感受到了泥头车的力量砸在自己身上，整个人如麻袋一般飞了出去！
　　马红俊倒是没受到啥伤害，毕竟有段彦的脸垫着。
　　马红俊回头看了眼被压住的两人，开口说：“你们真好，居然为了我不受伤，甘愿为我我当人肉减速带！”
　　段彦起来后的表情：
　　尹丽雅：

第184章 他人的热闹，与自己何干。
　　马红俊这一屁股可不得了，受到伤害最大的自然是段彦和尹丽雅，不过连受到伤害的却是有一大片人。
　　秦导游吓得连跑带跳过去扶人，甚至中途还不小心滑倒了，慌张程度不言而喻。
　　毕竟她来当导游，学生出事了她多少也会有责任。
　　秦导游扶起马红俊还贴心地帮忙拍身上的灰：“没事吧，有没有伤到哪里？”
　　马红俊嘿嘿傻笑，显然一点事儿没有：“我没事，谢谢秦导游。”
　　“没事就好。”
　　秦导游刚想松一口气，再回头一看段彦和尹丽雅，顿时吓得心脏都骤停了一下。
　　这俩看着好像都有点死了。
　　好在仅仅两分钟后，段彦和尹丽雅又生龙活虎了，抓着马红俊就是一顿男女双打。
　　“你妹的，让你用大屁股坐我！”
　　“马红俊！我现在就这一台安卓手机了，你要是给我这台坐烂了，我要你赔我个苹果的！”
　　“……”
　　刚才给秦导游吓得差点没哭出来，她就是想着来当个志愿者，也没想到会遇到这样的事情啊！
　　高中生太可怕了！
　　下次她再也不当高中生的志愿者了！
　　李源心中庆幸，还好哥们没跟在马红俊的屁股后面，不然得给这大屁股坐死啊。
　　为了避免刚才的情况发生，他特地跟前面的人保持了一米的距离，这样就算前面的人摔倒了，他也能反应的时间。
　　至于温知意，则是乖乖地拽着李源的书包带子跟在后面。
　　嗯，要是温知意走在自己前面滑倒了……
　　“主播，这山有多高啊？”
　　李源目测了一下，说：“有三四层楼那么高啊。”
　　“？”
　　温知意现在有些怀疑，李源是不是没学过地理。
　　一座山哪能用三四层楼来对比啊。
　　不过算了，现在她牵着李源的书包带子走，总感觉自己像个小孩。
　　心情倒是美好，反正挺有安全感的。
　　“听不听歌，这路上也无聊。”
　　李源递过来一个蓝牙耳机，是右耳的：“你的专用耳机。”
　　“嘻嘻。”
　　只是她很快就不嘻嘻了。
　　因为这山的海拔还真不低，没个半小时连半山腰都爬不到。
　　好在半山腰过后，坡度就不会那么陡了，稍微平缓了一点，走起来起码不会出现脚底打滑的情况了。
　　一个多小时后，前面才传来消息，说是第一梯队的高一队伍已经登上了山顶。
　　李源抬头看了眼望不到尽头的队伍，心想，这才哪儿到哪儿啊，等我们过去，怕是天都要黑了。
　　他还好，平时经常锻炼，这点运动量还不至于让他崩溃。
　　只是二十班的大部分人怕是不行了，尤其是苟峰，整个人的出汗量像是洗了澡似的，喘气声如牛。
　　本来他还说推着董静走呢，现在自己都需要人推着走。
　　罗鑫作为好兄弟，自然推着他走了很长一段。
　　“狗啊，上次拔河，李源说送你能加热的杯子，送了没啊，我咋没见你用过啊？”
　　苟峰回头，嘴唇都是苍白的，他挤出一抹笑容：“到了，明天李源就给我带过来。”
　　“哦？”
　　罗鑫舔了舔嘴唇：“到时候到了，能不能借我用用，我还没用过会加热的呢。”
　　“什么鬼？你要用？”
　　苟峰略微思虑：“太不卫生了吧……”
　　罗鑫说：“哎，到时候我给你洗干净就好了！”
　　“洗干净倒是不必了，我到时候擦擦就行了，反正我们连同一桶泡面都吃过，也不怕这些了！”
　　“好兄弟！且看我助你登青云！”
　　罗鑫压根没细想，这跟一起吃泡面有个毛线的关系啊。
　　李源仍旧能感觉到身后温知意正牵着自己的书包肩带的力量，可他连头都没回就知道，温知意现在肯定是累的不行，呼吸声都沉重了许多。
　　当然也不止她一个人呼吸沉重，在队伍中走着你就能听到不少人几乎是喘息了。
　　马红俊：“啊啊啊，哦哦哦，雅蠛蝶，好累啊！”
　　嗯，不是说的马红俊这种哈。
　　李源稍微停顿了一下，回头说：“累不累，要不要我推着你走？”
　　温知意的俏脸被蒙上了一层红霞，额头上有细细的汗珠，刘海都黏在了鬓角，一些碎发也贴在了白皙的脖子上。
　　她微微摇头：“不用了，我感觉我还行。”
　　“那行吧。”
　　李源掏出一叠带着香气的纸巾，刚才抬手给她擦擦汗，忽然想到现在是队伍之中，要是被人看到，多少有点不太好。
　　最后还是将纸巾递给她自己擦了。
　　“我记得你不是粤东人，春节回老家吗？”
　　说起来，这次踏春过后，十二月也差不多结束了，再过个一周半，就要期末考，就该放寒假了。
　　现在讨论春节，也不算太早。
　　“嗯，回去过。”
　　温知意又补了一句：“不过很快就回来的。”
　　“这样啊，挺好的。”
　　“主播你呢？回老家过吗？”
　　“我就不回去了，老家也没什么值得拜访的人，而且路上还堵车堵的实在是难受，就待在粤东这边过了。”
　　“这样呀。”
　　温知意顿了顿：“粤东这边春节其实挺热闹的。”
　　“嗯。”
　　热闹是热闹，只是他人的热闹，与自己何干？
　　不过是徒增寂寞。
　　正想着，手机忽然震动了一下，李源打开一看，是姜嘉瑶发来的。
　　说起来，这踏春路程之中，确实没遇到姜嘉瑶，这家伙也不知去干嘛了，居然在商店都刷新不出来。
　　【姜嘉瑶：（图片）】
　　图片是她跟丁苒苒还有陆灵的合照，只不过拍照的姿势挺讲究啊，她跟陆灵托着丁苒苒的胳肢窝将人支撑起来，好像一松手就要倒了一般。
　　看的出来，丁苒苒燃尽了。
　　姜嘉瑶自己也没好到哪里去，整张脸红的跟猴屁股似的，脸上却依旧没啥表情，透露出一股莫名的倔强。
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：不错，恭喜登顶，我这边还得十几分钟呢。】
　　【姜嘉瑶：上面有活动，要对着远处喊口号，分贝不达标不让走，整个班一起参加。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：牛批，是二中能做出来的事情。】
　　【姜嘉瑶：学长，终点有许愿树。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：嗯，然后呢？你要写啊？】
　　【姜嘉瑶：嗯。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：能不能也给我写点好话。】
　　【姜嘉瑶：可以。】
　　答应的这么爽快，李源都有点不适应了。

第185章 走好，彦子！
　　十来分钟的时间，二十班终于登顶，结束了漫长危险的爬坡之行。
　　姜嘉瑶还真没骗自己，山顶上设置了一个大站台，足够一个班的学生站上去，旁边有个老师拿着测分贝的工具正一脸笑意地迎着。
　　“同学们，恭喜你们登顶，我们来玩个小游戏，我们一个班的人一起喊口号，分贝达到八十分贝就算达标，可以送你们小礼品，试试吧。”
　　这引得班里不少人有意见，你妹的，还以为山顶会有补给站，能喝点水呢，累的半死现在还得大喊，疯了不成？
　　知道的是踏春旅行，不知道的还以为是特种兵训练呢。
　　尹丽雅第一个发话：“能不能不参加啊，那小礼品谁想要谁去喊呗，我反正不想喊。”
　　“干嘛这样，大家一起喊一次很快就过去了啊。”
　　马小萱这家伙什么时候这么有集体荣誉感了？
　　大概不是集体荣誉感，而是想在秦导游面前表现吧。
　　尹丽雅白了她一眼：“谁跟你大家啊？科技姐。”
　　“你说什么？！”
　　马小萱面红耳赤，差点没上前给尹丽雅一巴掌。
　　自然是因为气急败坏，她也没想到尹丽雅居然知道自己是科技姐的事情，她到现在都以为只有李源知道。
　　尹丽雅双手抱胸，一副逮到了机会的模样，平时她就看马小萱很不爽，毕竟这种死装姐很少人会去主动招惹，不过她现在正愁有火没处发呢。
　　便是直接怼道：
　　“呵呵，我朋友当时就在你那个考场，看着你……”
　　秦导游见状，赶忙打断了两人的对话，组织二十班的人站了上去，说：
　　“知道大家很累，不过喊喊口号的力气相信大家还是有的，之后就是下坡路，很轻松的。
　　你们现在想想自己班的口号，加油加油！”
　　段彦作为体育委员，喊口号的事情一向是他带头的，他咽了咽口水，张口喊道：
　　“二十二十，舍我其……yue！坚持不……yue！！”
　　想来是体力不支了，又长时间没补水，这家伙的嗓子都是沙哑的，现在又喊太大声，直接开始干呕了。
　　这干呕的声音，让我想起了一位故人啊。
　　也好在不是在各班都在场的时候喊口号喊到干呕，不然的话指定背上干呕哥的外号。
　　不过光是这两声干呕，就让班里人有点绷不住，笑声比口号声还大。
　　测声音分贝的老师看了眼数据，继续说道：“大家再喊一遍，就差一点点！”
　　就在这时，马红俊鼓起胸膛，嘶吼了一声：“我要玩原神！”
　　测试的老师反应过来，看了眼数据，嘴角一抽：“额，一百分贝，够了……”
　　“我去，老马牛逼！”
　　“胖子，你是我的神啊！”
　　“谁都不能辜负马红俊想玩原神的决心！”
　　于是就这么简单，因为马红俊的一句话，二十班就这么顺利通过了。
　　至于小礼品，不过是每人一个廉价小手环。
　　都说上山容易，下山难。
　　可是现在看来，上山难，下山也难啊。
　　因为下山的路面，竟然也铺满了碎石子，稍有不慎，这还真就得滑下去，旁边还没有护栏。
　　以至于队伍的前进都十分缓慢，小心翼翼的。
　　李源看了下身后小心挪动的温知意，说：“要不你挽着我的手腕算了，我穿的鞋防滑的很。”
　　“这，好吧。”
　　温知意试探性地伸出一只手，捏住李源的臂弯。
　　说实话，在这么多人面前做出捏臂弯这种亲昵的动作，实在是有些羞人。
　　温知意只觉得自己的脸比刚才烫了更多，不过手上的肌肤与李源的肌肤相触，明显可以感觉到李源的体温更高一点。
　　“这样稳当不少吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“李源，我也要！”
　　彭冰跟滑雪似的，从旁边滑下来捏住李源的臂弯，顿时安全感就上来了：“这样就不会滑倒了，哈哈！”
　　李源看了一眼：“额，我同意了么你就捏！”
　　话刚说完，他就感觉到自己的书包也给扯住，回头一看，唐梦琪这家伙也来凑了热闹。
　　察觉到李源无语的眼神，唐梦琪夹着嗓子：“李源小哥哥，我体力不支，很容易摔倒的，你体谅一下我啦。”
　　“我在想，要是我滑倒了，我们四个会不会一起滑下去？”
　　说完，他就猛的一个踉跄。
　　给旁边的温知意和彭冰吓得猛的攥紧他的手臂，顿时，李源只感觉自己的手臂躺入了温柔乡之中，温暖，绵软……
　　嗯，感觉右边的温知意更加绵软。
　　彭冰真是输了，输得特别惨啊。
　　“坏李源。”
　　温知意反应过来，轻轻打了一下李源的手臂。
　　“你个几把！”
　　彭冰一拳打在李源的肚子上，差点没给他中午饭打出来。
　　队伍最后面的罗鑫看着李源，眼神多少带着羡慕。
　　“可恶，为什么李这么受女生欢迎！我到底输在了哪里？建模？成绩？还是性格？！”
　　马红俊白了他一眼：“你自己都说出原因了。”
　　“哎。”
　　一直不咋爱说话的吴启峰忽然开口：“要是这种时候有个木板就好了，这样就可以顺着坡度滑下去，省力省事。”
　　段彦看了眼这坡度，直接骂道：“吴启峰，你天天睡觉给脑细胞睡死了吧，这坡度用木板滑下去，你怎么减速？怎么停下来啊？”
　　“研究表明，适当休息可以让脑细胞多生成，而且，上次月考我高你七十分。”
　　段彦：“……”
　　吴启峰先是用成绩回怼，再继续说道：“我初中的时候跟我爸去过沙漠滑沙，当时用了两根登山杖，技术好的话就能稳定停住。”
　　罗鑫问：“可是现在，去哪儿找木板？”
　　“咳咳。”
　　马红俊缓缓从书包里掏出一个跟人高的尿素袋，说：“你们觉得，用这个滑如何呢？”
　　段彦：“你能告诉我，为什么你踏春带尿素袋么？”
　　“这你就别问了，本来想跟你去漫展cos尿素袋，跟老师合影来着。”
　　段彦：“傻逼吧你……”
　　“嗨，你还真别说，上次我cos原石，不少人向我下跪呢！”
　　罗鑫：“是的，我们二刺螈就是这样。”
　　马红俊问：“所以，谁想来试试？”
　　废话不多说，段彦玩的就是真实，竟然直接坐在了尿素袋上，像驾驶小汽车一样，扯着袋子的前端。
　　身后的马红俊和吴启峰对视一眼，两人同时推了下段彦的后背。
　　“走好，彦子！”

说点事
　　最近总是很焦虑，因为后台的热度几乎是每日剧减，从原先的六百多热度，减少到了两百多热度，几乎是腰斩。
　　热度与作者的收入直接挂钩。
　　热度的锐减，就意味着收入的减少。
　　其实早在本书二十万字以前，热度一直不上不下的，首日热度四十五，第二天五十五，第三天六十多，一直到快到月底的时候，才上升到百来热度，也就是吃全勤的程度。
　　前期连个推荐都吃不到，到了二十万字之后才慢慢好转，冲到了六百多热度，也是作者写书以来最好的成绩。
　　我这个人其实挺有毅力的，毕竟好多些原创题材的，看到一百多热度就直接切了的，但我却愣是头铁地写到了四十多万字。
　　看着后台剧减的热度，我多少有些焦虑，却又很快平静下来。
　　反正都扑街这么久了，再扑一次又能怎么样呢？
　　只是，每次扑街，我都给那个未完成的故事一个不清不楚的结尾，或者直接烂尾，然后像条丧家之犬一样解散书友群跑路，跑去其他平台写书，然后扑街再跑回来偷偷摸摸开书，生怕给之前的读者发现，多少有些厌倦了。
　　可是有时候，却真的没办法，大学的生活费一直是依托稿费来过活，小说没有收入，就断了生活来源。
　　总是陷入到被迫烂尾的结局之中去。
　　能看到这里的读者，我相信是喜欢这本书的，也请各位多多追读，就算不看，也翻到最新章节，给小作者一点点希望。
　　本书的节奏虽然慢热，但即将发展到最重要的剧情！
　　不追读下去，实在是对不住这本书带给你们的快乐啊！
　　十月六日热度233，临近拿不到奖金的界限。
　　只要能拿到一千块钱的奖金，这本书就能一直坚挺下去。
　　恳求各位的支持！

第186章 飞翔吧，彦子
　　眼前的光景忽然变得迅猛起来，人群像是成为了一个整体，朝着自己迅速冲来，两旁的树木飞速后退，风打在脸上，拂去皮肤表面的燥热，带来阵阵的清爽。
　　屁股下的尿素袋与碎石和土面摩擦，发出嗤嗤的声响，宛若海浪一般。
　　而且，这一刻，全世界都在为自己让路，本来还密集的人群，现在竟然主动站到两边，为段彦让出了一条路。
　　段彦微微眯着眼睛，觉得自己现在攥在手里的并不是什么尿素袋，而是在海上激流勇进的船舶方向舵！
　　‘哈哈，奔腾吧，咆哮吧！’
　　‘船长段彦来也！！’
　　看着周围人那惊讶的目光，他心中激情翻腾，觉得自己根本不是在滑坡，而是在骇浪之中前行，在海啸之中与自然搏斗！
　　对，就是如此！
　　也只有我段彦，才敢乘上这艘属于勇敢者的船！
　　也只有我段彦，才能成为掌舵人啊！
　　这是属于勇敢者的游戏啊！
　　“彦子，你别走啊，彦子！”
　　马红俊在后面追逐，似乎是察觉到了段彦的速度越来越快，要是再不拦住，指不定出事呢。
　　“彦子，你走了我们怎么办啊！”
　　罗鑫在后面嚎叫，也跟着追了过去。
　　“真男人，从不回头！”
　　段彦觉得自己已经是一个胜利者了，毕竟，也只有他敢坐在尿素袋直接滑下去。
　　而不像马红俊和罗鑫这等人，明明是他们先提出来的想法，到了实践的时候却犹犹豫豫，踌躇不前！
　　这是只有勇敢者才能体会的风！
　　这是勇敢者才能体会的目光啊！
　　我段彦，这一刻，赢麻了你们！
　　“哈哈哈，手握日月摘星辰，世间无我这般人！”
　　“作为勇敢的船长，自然要身姿挺拔，一脸从容地面对洪水猛兽啊！”
　　“这样，才能让他人看见我潇洒的背影，和独属于男人的浪漫啊！”
　　言罢，段彦竟然直接松开了抓住尿素袋子两角的手，整个人豁然站起，双手抱胸，就这么板正地立在尿素袋上，飞速向下滑行。
　　周围惊叹声不断。
　　“我去，这是哪个班的神人啊，敢这么滑！”
　　“红牛赞助了！”
　　“大家快躲开啊，别给创飞了！”
　　“……”
　　段彦啧啧摇头：“一群庸俗的人，只配看我的背影。”
　　段彦从李源身边掠过，连余光都不曾投来，因为他觉得，李源在这一刻也是如此的庸俗，沉溺于美色之中，却不懂男人的浪漫。
　　这样的人，是无法成为海贼王的。
　　李源忽然想到什么，喊道：“小心，前面很多坑啊！”
　　听到提醒，段彦不屑一笑：“区区小坑，又能奈我何，我段彦，多大的风浪没见——”
　　只是话还没说完，他就感觉脚下被什么东西一绊，本来冲下去的速度就快，他现在又站起身来，连尿素袋都不抓住，整个人竟然猛的飞了出去！
　　段彦在半空中，仍旧保持着双手抱胸的姿势。
　　就算是倒下，也要保持帅气的姿势啊！
　　可恶！
　　他整个人如同利箭一般直直飞了一段距离，划出一个完美抛物线之后，头朝地下落滑了一段距离，才堪堪停在人群之中。
　　船长段彦，卒。
　　段彦降落之后，周围立刻围过去了学生。
　　“我靠……”
　　“牛逼，这死了吧？”
　　甚至有人还踩了踩他的屁股：“同学，还活着吗？”
　　段彦一巴掌拍开了他的脚，依旧趴在地上：“滚，船长的屁股也是你能碰的。”
　　秦导游看到段彦趴在地上的模样，差点没吓晕过去。
　　整个人的腿都软了，还是马小萱和叶兰搀扶过去看情况的。
　　该说不说，段彦这家伙的命是真的大，这样都没摔死。
　　只是鼻子和额头擦破了点皮，用水冲了冲粘上的尘土，消个毒贴个创可贴就好了。
　　但凡这家伙要是脸朝地撞到些石头啥的，非死即残，后果相当可怕，这次只能说他运气好。
　　回到队伍中之后，段彦就装起了高冷。
　　马红俊在一旁跟迷弟一样，夸个没完：“彦子，你这次是真让我服了，这么高的地方你居然都敢滑下去，太牛逼了！”
　　罗鑫将自己书包里的吃的都塞给了段彦：“彦子，你是我的爹啊，还好你没摔死，你要是摔死，我有连带责任啊！”
　　吴启峰来了一句：“所以，尿素袋还能拿回来吗？”
　　段彦呵呵一笑：“我要去寻找属于我的船了，至于这尿素袋，就当是我船长梦启航的第一步吧！”
　　“完了，他脑子帅傻了！”
　　罗鑫有些崩溃。
　　马红俊却不这么认为，忽然往一个方向一指：“快看，那边有爱蜜莉雅的书包挂件！”
　　段彦像是触电了一样，反应迅速：“在哪儿？我看看是不是盗版的，我最恨那种盗版的！给我的爱蜜莉雅整的都不像人了！”
　　“嗯，看起来问题不是很大啊。”马红俊给出结论。
　　罗鑫更崩溃了，因为段彦看起来，脑子好像更加不好了。
　　“完了，这彻底疯了，我的家庭，我的学业，我的未来，都毁了！”
　　……
　　细数这一天出现的名场面，比之前的任何时候都要高产。
　　李源隐隐有种预感，自己班要火了。
　　前有双傻卡头，后有段彦滑坡。
　　表白墙他都不敢打开看了，现在自己班这几人的照片指定在疯传呢。
　　算了，不想这些事儿。
　　专心下坡才好。
　　下坡路确实比上坡路好走的多，走下去丝毫不费力。
　　让爬坡消耗的体力，都补充了回来。
　　感觉再爬一座山不是问题呢！
　　李源这一路倒是享受的很，左边手臂被彭冰揽着，右边被温知意揽着，两边都香香的呢，这才是人生的顶级享受啊。
　　不过，咋老感觉书包越来越轻呢？
　　咋记得，后面好像还有个唐梦琪呢？
　　不对！
　　有情况啊！
　　回头一看，你妹的，唐梦琪都快吃成巨人观了，不仅如此，还从书包里顺出一条充电线在给自己手机充电！
　　被发现的唐梦琪：
　　李源：“你怎么这么自私，我真得让你飞起来啊！”
　　“嘿嘿。”
　　又过了十来分钟。
　　前面终于传来了消息，高一年级已经全部到达了终点，在许愿树那边也弄完了活动，现在轮到高二了。
　　也就是说，终于要结束了。
　　这个消息，实在太令人振奋。
　　秦导游脸色憔悴：“终于要结束了……”
　　下次，再也不当志愿者了。
　　高中的魔丸，太多了！

第187章 第二张合照
　　这次踏春有没有给二中的高一高二学生们留下心理阴影倒是不知道，反正秦导游肯定是有了。
　　下山的过程倒是顺利，接下来只要再走几公里就能到终点，然后返程了。
　　时间来到了五点多，太阳已经快要落到地平线下，对于十二月来说，太阳此时落下，还不算太晚。
　　队伍的左手边是一条笔直宽大的河，微风吹拂起的点点涟漪，让阳光落在上面像是起了金色的浪潮。
　　黄昏的余晖洒落在沥青路上如同金黄的沙土，粒粒分明，只是踩在上面，却只有路面的硬实感。
　　这种时候的黄昏总是极美的，落在人的脸上，将人的脸庞都照的红润温柔。
　　引得不少人举起手机拍照，发出阵阵感叹。
　　“那边的云像是被火烧过一样，好好看。”
　　“对呀对呀。”
　　“快拍照，快拍照！”
　　“探店齁比多，真假罗鑫说！现在为大家带来的是踏春结束后的黄昏，这样的黄昏，容易让人想起旧事啊，让我想起小的时候下大雨妈妈带发烧的我去医院……”
　　“……”
　　看到此时此景，吴启峰都有些感慨，来了一句：“多好的天气啊，不用来睡觉，简直就是浪费生命！”
　　马红俊无语，这傻逼，一点浪漫都不懂。
　　“咳咳，看的我想吟诗一首，黄昏美景好良时，几个屌丝路边走，没有妹子何其悲，对着右手直称美。”
　　那边的罗鑫正发着语音信息：“柔柔，给你看今天的黄昏，多美啊。”
　　苟峰则开开心心地给董静拍了几张照。
　　马红俊沉默了。
　　呵呵，原来屌丝，只有他们三个啊！
　　听着周围的惊叹声，李源倒是有些搞不懂，这黄昏在学校里不是天天都能看到么，有啥好惊叹的？
　　拍照更是免了，哥们儿每天下午放学出去吃饭都能拍几百张。
　　“主播主播，看这边。”
　　“嗯？”
　　“咔嚓——”
　　猝不及防的，李源就这么被拍了张照，表情姿势都没摆好，唯有身后的天空格外美好。
　　也不知道是在拍人还是在拍天空了。
　　李源做了个搞怪的表情，竟然当场打起了南拳：“嗨，集帅们，有下头女偷拍我。”
　　温知意放下相机，鼓了鼓腮帮子：“我不是下头女，我让你也拍我。”
　　“可以可以，好一个礼尚往来。”
　　李源接过相机，看着不像上次拍照的那个，看到上面贴着一个‘唐’字的标签，才想起来这是唐梦琪的相机。
　　“你没带相机啊？”
　　“忘记啦。”
　　“行，你做好表情管理，给你拍一张。”
　　“哦，哦。”
　　温知意立刻立正，觉得自己显得有些不自然，转而将手落在小腹前，抿出一个浅浅的笑。
　　别说，人美咋都上镜。
　　李源随手的一张，差点给他惊艳的瞎眼，黄昏落在别人的脑袋上那就是一片阳光，可是落在温知意的头上，却像是给她戴上了金黄色的纱帽。
　　少女果然与黄昏很配啊。
　　毕竟那种青春气，让黄昏都要黯淡几分。
　　拍完照后，唐梦琪凑上来看了一眼：“哇哦，拍的真心不错啊，感觉我这相机就是为了拍温知意而生的！”
　　彭冰在一旁拆台：“额，别吹你这破相机了，当时自习课看你拼夕夕百亿补贴不到一百买的。”
　　“去去去，就问你拍的好不好吧。”
　　唐梦琪接过相机，说：“要不我们几个女生拍一个吧，嘉怡，快过来快过来！”
　　于是，唐梦琪又扯上个吕嘉怡，四个女生一起拍了好几个合照。
　　多好的一张照片，黄昏正美，少女们正青春。
　　李源看着远方的美景，心中却莫名有些落寞，谁又能想到，就算是自己这么帅气优秀的人，以后会是三十多岁失业离婚的家伙啊。
　　一直有句话说的挺好，少年意气是不可再生之物。
　　系统哥，我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？
　　“李源，你闲着没事帮我拍个合照呗，拍到脚的那种。”
　　唐梦琪将相机递了过来。
　　“行。”
　　李源拍照还是有点水平的，拿着相机仰拍四十几度，讲几个女生的腿都拍的特别长，可惜的是，穿的都是校服长裤，将少年匀称有致的大腿都掩盖住了。
　　看了照片，唐梦琪很是满意：“不错不错，很有高街的感觉啊！”
　　彭冰：“对啊，拍的好高级。”
　　李源自夸：“废话，你李哥出手，还能不好看。”
　　吕嘉怡：“呜呜呜，为什么知意这么美，显得我像是公主的仆从。”
　　温知意谦虚道：“大家都很美啦。”
　　“李源，你跟温知意单独拍一张呗，两人合照。”
　　彭冰忽然提了这么一嘴，气氛不知为什么瞬间冷了下来。
　　唐梦琪跟吕嘉怡对视一眼，也不知道在传递什么信息，反正对彭冰都是有点怜悯的感觉。
　　温知意则是害羞地摆手，弱弱地说：“我们之前拍过啦……”
　　唐梦琪说：“之前拍过就不能再拍了吗？现在这么好的风景，不拍真的太可惜了。”
　　“嗯，我也觉得，现在要是不拍的话，确实有点可惜。”
　　李源摸着下巴说，跟温知意合照，他倒是不嫌多啊。
　　他都应下来了，温知意还能说啥，便是主动站了过去。
　　两人并排而站，温知意的身高不矮，头顶在李源嘴唇旁边的位置。
　　两人在三女面前拍照，显得多少有些拘谨。
　　李源一只手插兜，挂着淡淡的笑容，却透露一股莫名的邪魅，温知意则是双手微微捏着，放在小腹的位置，表情淡淡的很恬静，温温柔柔的。
　　风也恰到好处，带起少女柔顺乌黑的发丝，身后的树木正好摇曳，河面波光粼粼。
　　许是两人都穿着蓝白校服，身后的天空刚好很美，少女的羞涩又恰到好处，整张照片整体呈现着暖色调，显得十分有氛围感。
　　“嗯，确实比之前的合照要好的多呢。”
　　李源看后如此评价，却又补了一句：“不过，咋没看到我，只看到一个彭于晏啊？”
　　唐梦琪有些无语：“臭不要脸。”
　　温知意在一旁小声说道：“梦琪，记得把照片发我呀。”
　　唐梦琪比了个OK的手势。
　　彭冰也凑过来看了眼照片，微微笑了笑，不停地小声重复：“拍的真好啊，嗯，真的拍的很好。”
　　一直没说话的吕嘉怡忽然开口：“要不，冰冰也跟李源拍一张吧。”

第188章 水花这么大，用什么砸的？
　　这话一出，唐梦琪的眉毛跟会跳舞似的，疯狂朝着吕嘉怡使眼神。
　　不是姐妹，你疯了啊？
　　就算想说这话，也别现在说好吗？
　　他们两人正甜蜜蜜呢，现在说这话，让大家都尴尬啊。
　　彭冰倒是没啥特别大的反应，肘了肘李源：
　　“对哦，我们同班一年多，还没拍过合照呢，要不要拍？”
　　“是吗？”
　　李源想了想：“不对吧，我咋记得高一的时候，什么优秀值日生，我俩拍过合照。”
　　“这你特么都记得住？！”
　　彭冰傻眼：“不过优秀值日生是什么鬼，这也能算合照？”
　　“算吧，照片里就我俩啊。”
　　李源甚至还去翻找了一下高一班主任的朋友圈，发现对方设置了仅半年可见，便是算了。
　　一旁的温知意听后，开口慢慢说道：
　　“那样算不得合照吧，我总觉得合照，应该是两个人都同意拍，都能露出笑容的，才是合照。
　　大家多拍几张合照吧，我觉得这样的时光，很珍贵呀，所以大家的合照也很珍贵。”
　　唐梦琪看了眼温知意，眼神有些复杂。
　　怎么会有这么优秀的女生，艹！
　　要是我长了几波，我指定找她谈！
　　彭冰此时也不知道说什么了，总感觉温知意是她遥不可及的存在，毕竟有这样的胸怀，做什么都会成功的啊！
　　吕嘉怡闻言，这才放下心来，她也不傻，刚才那句话肯定是经过一番争斗才说的。
　　都是一个宿舍的，还这么熟悉，彭冰的那点小心思谁能不知道。
　　唐梦琪心里自然也是清楚的，可是碍于温知意，她总觉得拧巴，根本不敢提这事儿。
　　可吕嘉怡不同，就算没有机会，也得试试才行啊，起码得留下自己努力过，存在过的证明，否则的话，这高中可过得太没意思，这青春也太不热烈了。
　　她推着彭冰到李源旁边：“快点拍吧，等下大部队走远了，都追不上了。”
　　旁边的人换成了彭冰，李源倒是没刚才那么扭捏了，反而表现的十分自然，笑容的弧度跟刚才无异。
　　至于彭冰，只是简简单单地比了个剪刀手，笑的与身后的黄昏一样灿烂。
　　只是两人间隔的距离，明显比刚才要远一些，像是有着一层永远无法跨越的沟壑一般。
　　看着合照，彭冰的眼神都温柔了许多：“拍的真好，虽然，没有知意的那张好。”
　　“我觉得还行，我跟刚才那张一样帅。”
　　李源看了一眼，便是朝前走去：“快点跟上队伍吧，再晚点就跟不上了。”
　　温知意慢悠悠地跟在李源身后，双手提着书包，跟个小跟班似的。
　　不过书包还没提多远就被李源拿了过去，被他背在了前面，还打趣道：“我看着像不像书包侠？两面都有书包，就算是马红俊现在用大胃袋顶我我也不怕。”
　　温知意只是在一旁浅浅地笑着：“主播傻傻的。”
　　“就问你信不信吗？”
　　“信。”
　　等两人稍微走远，吕嘉怡才搂了下彭冰：“冰冰，走吧，还得去许愿树呢，我要写上我的愿望，在高中毕业前谈个185大帅哥！”
　　唐梦琪吐槽了一句：“为什么不许愿在大学谈恋爱，我们再过一年就高考了耶，万一谈恋爱影响学习怎么办？”
　　“你不懂！”
　　吕嘉怡言之凿凿，一副看多了言情小说的花痴少女模样：
　　“只有高中时期的恋爱才是最纯粹，最美好的，等到了大学，大部分人都变得物质了，那样的恋爱太不纯粹！”
　　唐梦琪怜悯地看着她：“早知道，我的言情小说就不借给你了，现在给孩子看傻了。”
　　彭冰远远地看着那两人的背影，总想感叹一句真般配，最后却只是说：“我觉得，大学也有纯粹的恋爱，只要从高中一直谈到大学，不就行了吗？”
　　吕嘉怡眼睛亮了一下：“冰冰，果然你最懂我！”
　　唐梦琪：“谈个毛线球，追韩国男团不香吗？”
　　……
　　马红俊随手一甩，一块扁平的石头就在水面上打出了七八个水漂，引得罗鑫连连惊叹。
　　吴启峰紧随其后，也掷出一块扁平的石头，这个石头看上去比马红俊的要好上不少，形状好上不少，竟然堪堪打出了两个水漂。
　　引得马红俊忍不住嘲笑：“真是浪费，这么好的石头让你糟蹋了，要是给我，十几个水漂不在话下！”
　　吴启峰挠了挠头，眯着一双睡眼看着马红俊：“来两斤猪咪。”
　　马红俊破防了：“我日你马！”
　　“呵，一群庸俗之辈。”
　　段彦闪亮登场，手里竟然拿着个跟脸盘一般大的扁平石块，光是抬起来就有些吃力，更别提打水漂了。
　　可他是谁，他是段彦啊！
　　是要成为海贼王的男人啊！
　　他一手拿着石头放在右边肩头，跟投掷铅球一样，整个人的身体转悠一圈，借用惯性将石头完美甩出！
　　只见脸盘大的石块如同飞盘一般甩出，在水面上猛的砸出一个巨大水花！
　　水花溅的极高，直接将在河边拍照的尹丽雅溅到，洁白的白色校服上顿时出现几个水点，她甚至觉得刚才的水都溅到了自己的嘴里，苦苦的。
　　可是，尹丽雅的第一反应并不是去关心自己的衣服，而是第一时间看自己的手机，才愤怒吼道：
　　“谁发神经啊！水都溅到了我的手机！这手机不防水啊！”
　　马红俊和罗鑫以及吴启峰三人这一刻的默契堪比环太平洋的机甲驾驶员，指着身后的段彦。
　　可是尹丽雅见到后，却只是冷笑着说：“你们指空气呢？”
　　“啥玩意？”
　　马红俊回头一看，段彦人都不见了，明明刚才还在这里的啊。
　　难道是跑路了？
　　不过这跑路的速度，未免也太快了一点吧，一眨眼的功夫就跑出去了。
　　这时候罗鑫忽然说：“卧槽，这个水花大啊！感觉扔的肯定是比段彦那个还大的石头。”
　　只见岸边溅起半米高的水花，将一众人都溅到了，嘴里骂骂咧咧的不知道在问候谁的母亲。
　　吴启峰站到岸边看了一眼，说：“貌似，扔的不是石头，是个人啊。”
　　罗鑫吼道：“那特么是段彦！”
　　“段彦掉水里了！”
　　“我说他怎么一眨眼功夫不见了，原来是刚才投掷石头的时候没站稳，掉到了水里啊！”
　　“哈哈哈，好搞笑啊，段彦好像个死鱼，一动不动的。”
　　“傻逼别笑了，快下去救人！”

第189章 谁会人工呼吸
　　学生们大部分都围在岸边，指指点点，议论纷纷，却是没有一个要下去救的。
　　不是不想救，也不是不会游泳，更不是怕把身上弄湿，而是段彦这家伙就在距离岸边不远的位置飘着，只要伸手就能给他拽回来，下水根本就是多此一举。
　　秦导游本来还想看是哪个班的学生掉进水里了，一看是自己班的，当场双腿一软，整个人直接吓得晕倒了。
　　好在马小萱今天一直跟个跟屁虫一样跟着秦导游，这才将她扶到了树边坐着休息。
　　毕竟她今天只是来当一天的志愿者，本以为下山时候的尿素袋滑坡已经是极限，没想到现在竟然还有落水的，再好的心理素质都得颤一下。
　　有几个热心肠的男生手牵着手，跟猴子捞月似的去捞段彦的头发。
　　刚抓到段彦的头发一发力，就给头发扯下来一小撮，顿时傻眼。
　　只是段彦这家伙也不知道到底有没有溺水，就这么面朝下飘在水里，根本不想动。
　　按理来说，人溺水的时候多少会挣扎个十几秒，可段彦刚刚落水就没了动静，难道是吓晕了？
　　“我们找来了一根大树枝！”
　　马红俊跟罗鑫抱着根大树枝火急火燎地朝着河边跑去，人群迅速散开一条路让两人过去。
　　只见马红俊和罗鑫密切配合，奈何力度没有掌握好，本来是想捞人的，结果刚把树枝递到了段彦的头上，马红俊这家伙忽然没劲儿了，手上的力都泄了。
　　于是树枝直直落下，对着段彦的脑袋就是一敲，将人敲的更深的水中去了，还冒了几串水泡。
　　“卧槽！？”
　　罗鑫急的直跳：“胖子，你他妈想要谋杀啊！”
　　“我，我特么没力气了啊！”
　　马红俊无奈说道：“今天走了一天，中午又吃的干面包，有力气才怪啊！”
　　“我来！”
　　吴启峰终于上完厕所回来助阵。
　　当即加入救援的队伍之中，三人扶着大树枝挪动到段彦的旁边，试图将他往岸边捞，也不知道是几人的发力有问题，还是树枝太过滑，竟然将段彦推的更远了些！
　　这可给岸边的人都看的有些着急了，现在时间就是生命啊，段彦再多泡几秒，就多几分的危险！
　　“你们到底行不行啊，同学都要没命了，还在这里玩！”
　　尹丽雅在一旁吐槽了一句。
　　引得罗鑫黑脸：“少在哪儿说风凉话，有本事你下水救人！”
　　尹丽雅双手抱胸：“我又不会游泳，我要会游泳，我早下水救人了，你以为跟你们似的。”
　　吴启峰也忍不住嘲讽：“是是是，你最热心肠了，说话的时候有你的份，救人的时候没见你动！”
　　马红俊在一旁干着急，这几人到底什么心理，现在还能吵架。
　　“别吵了，段彦等下都要死了啊！”
　　“且慢，让我来！”
　　苟峰听到段彦落水的消息，当即甩下董静赶了过来。
　　兄弟有难，他怎能旁观！
　　他当着众多人的面，直接脱下了衣服，脱到只剩下一条白色小熊内裤，说道：“我小学是游泳队的，我会游泳！”
　　说完，他就如同一条灵活的泥鳅，唰的一下钻进了水里。
　　引得岸上的人纷纷鼓掌。
　　“二中英雄啊！”
　　“原来我们学校有如此热心之人，我承认，他这一刻比我帅！”
　　“小熊内裤，你是最棒的！”
　　就连董静都在岸边看着，心里对苟峰的好感也上升了不少。
　　只是，让人奇怪的是，钻入水中的苟峰竟然好几秒都没潜上来。
　　于是掌声渐渐下落，到死一样的寂静。
　　这时苟峰猛的从水里钻出个脑袋，嚎叫道：“卧槽，卧槽啊！我特么脚抽筋了！”
　　岸边的众人：“……”
　　本以为来了个英雄，没想到是拉了坨的大的。
　　段彦：我今天是非死不可吗？
　　“完蛋了，现在溺水的人变成了两个了啊！”
　　“牛逼，帮不上忙就算了，帮倒忙是真没想到。”
　　“怎么办啊，最先溺水的那哥们越漂越远了啊！”
　　“救命，快救命啊！！”
　　“……”
　　就在一群人惶恐地喊着救命之时，仿佛有人听到了呼喊，天空之中陡然飞来两个牵着绳子的游泳圈，朝着水中的两人直接套去！
　　精准度不言而喻，正中靶心，刚好将两人套在了游泳圈的中心。
　　让人不禁想到，这人要是去玩套圈，岂不是能让人破产？
　　随后绳子猛的发力将两人拖到岸边，大家才反应过来回头看扔游泳圈的人是谁。
　　跟随着绳子的指引，大家才看到李源的正站在人群之后，手上捏着两根绳子正奋力地拉，脸都憋的通红。
　　除此之外，绳子后面还有温知意和彭冰几女在拉绳。
　　“是老李啊！”罗鑫惊叹：“怎么套的这么准的，太厉害了我的李！”
　　“我去，真正的英雄果然是压轴出场！”
　　“别感叹了，快捞人！”李源喊道。
　　刚才听到有人掉水里的第一反应他就去找救生圈了，只是这么长的一段河，竟然没有救生圈。
　　最后只能到旁边的商店去买一个，老板是真黑，听到是要救人也不愿意救，只想着收钱，这才耽误了这么长的时间。
　　“快，快把段彦捞上来！”
　　马红俊一心只想着段彦，他可不想损失一个二次元盟友啊。
　　将段彦拖上来后，发现这家伙嘴唇发紫，是真的溺水了。
　　便是对着他的胸口就是一顿按压，动作不太标准，但也大差不差。
　　学校毕竟开过不少防溺水的讲座，就算没认真听也能学到一点技能。
　　“狗啊，快上来啊狗。”
　　罗鑫则跑去拉苟峰。
　　苟峰也不知道怎么想的，明明都到岸边了，就是不上来。
　　反而扭扭捏捏地泡在水里，他面色凝重地小声说道：“三金啊，帮我裤子拿过来吧……”
　　“你莫非？”
　　“对。”
　　“可怜的小熊内裤啊！”
　　“你妈，别喊那么大声啊！”
　　原来是他刚才跳水跳的太快，特么的内裤给冲掉了。
　　段彦这边，马红俊就算再怎么按压，人也没太大反应，只是吐了两口水就不动了。
　　这时候有人提醒道：“人工呼吸啊，人工呼吸和按压一起才有用！”
　　“人工呼吸，我不会啊我！”马红俊说。
　　“我会，我来。”
　　真是越是危急的时候，就越是有人愿意出来帮忙啊。
　　马红俊感动的眼睛都要尿尿了，这么多人要救段彦，二中果然是人才辈出！
　　可一回头，他的脸色忽然一滞，转而看了眼段彦，眼神中竟然是比死还要沉重的怜悯。

第190章 感谢大爹救我狗命
　　马红俊本以为来人是个热心肠的好哥们，因为声音这么粗犷，不是哥们儿都有点说不过去了。
　　一扭头，映入眼帘的是一张国字脸，嘴边还有毛茸茸的小胡子，牛眼大鼻子厚嘴唇，却是留着长头发，这长得真别致。
　　而且，这大夏天的，咋还穿着毛裤呢？
　　不对，不是毛裤！
　　是腿毛啊！
　　马红俊为段彦感到幸运和悲哀，幸运的是有人愿意救你的命啊，悲哀的是……这，唉。
　　来人正是罗美娟。
　　她盯了眼段彦的脸庞，觉得长得终归不算太差，就算是人工呼吸，也是值了。
　　反正自己找男朋友肯定是不可能了，倒也不是她认清了现实，而是觉得找女朋友比男朋友更好一点，毕竟，她可不喜欢某些下头男高攀自己。
　　至于这次么，一方面就当是积攒功德，另一方面，则是练习一下怎么接吻，嘿嘿嘿……
　　便是一只手捏住段彦的鼻子，深吸一口气，整个腮帮子鼓的像个河豚像，又有些像神雕侠侣中的蛤蟆功。
　　然后，撅着厚厚的嘴唇直接糊在了段彦的嘴唇上，猛的一吹，段彦的腮帮子也跟着鼓了起来，整个胸口都上涨了不少。
　　而且在人工呼吸的时候，一双牛眼瞪的老大，眼珠子跟要弹出来一样。
　　马红俊第三视角看的龇牙咧嘴，不忍再看。
　　要是段彦第一视角看，指不定会吓晕过去吧。
　　不过，这都是救命啊！
　　虽然罗美娟很丑，但肺活量很大啊，你看段彦的胸脯都给吹的涨起来了，这样段彦存活的概率会更大啊！
　　彦子，坚强地活下来吧！
　　为了二刺螈，为了那些美好的cos，为了福瑞，为了原神啊！
　　而罗美娟救人的举动，都被周围的同学拍摄了下来，不出所料的，段彦和罗美娟现在在二中已经是名人了。
　　甚至有位当过护士的导游刚刚赶到，看到罗美娟人工呼吸的姿势顿时放下了心来，还感叹一句：
　　“这个男生人工呼吸的动作真的非常标准啊，建议大家学一下。”
　　听的罗美娟忍不住恼火，可现在又没时间回怼。
　　模糊中，段彦感觉自己沉浸在窒息的黑暗之中，却时不时地有一口温柔舒适的暖流灌入自己的胸膛，让他非常的舒心。
　　‘嗯？什么东西臭臭的，软软的在碰我的嘴唇啊？’
　　‘我是不是掉进水里啊？这样看来，我应该没有死，我可是……要成为海贼王的男人啊！’
　　‘醒来吧段彦，作为一个王，你不该如此沉睡啊！！’
　　猛然间，段彦睁开了双眼，只是他刚睁开眼，还没来得及惊讶自己周围为什么围了这么多的人，罗美娟的宽肥嘴唇就又贴了上来，给段彦整了个措手不及。
　　本来段彦还想享受一番的，结果眼睛一定，看到那粗大如毛毛虫的眉毛，眼珠子要掉出来一样的牛眼，还有那宽大塌陷的鼻子，还有，还有那黑黢黢的跟刚门似的嘴唇……
　　他顿时吓得叫出了声：“我，卧槽啊！！野猪成精了！啊啊啊，我被野猪人工呼吸了，我不活了啊！”
　　随后，这个要成为海贼王的男人彻底崩溃，一路大吼大叫，连滚带爬地跑了出去。
　　罗美娟抹了下嘴唇，站起身来：“切，白眼狼，老娘救了你还骂我！”
　　而秦导游那边也传来了好消息。
　　“秦导游醒了！”
　　马小萱扶了下秦导游，让她能有个舒服的姿势靠在树边。
　　秦导游醒来的第一件事就是问段彦就上来了没有。
　　马小萱点了点头：“救上来了救上来了，直接救活了，刚才还跳呢！”
　　“那就好，那就好……”
　　秦导游的脸色刚升起一点血色。
　　马小萱又说：“不过，我们班的苟峰刚才为了救人，也掉进水里了！”
　　秦导游两眼一白，又晕了过去。
　　“可是，可是他们两个人都给救了上来啊。”
　　马小萱这马后炮，就不能一句话说完。
　　……
　　李源揉了揉肩膀，刚才为了将救生圈甩过去，他都没太注意力度，显然是使的有点大，现在肩膀生疼。
　　不过，这次【精准】总算是用在了救人上，而不是像上次闹乌龙，救了条死狗上来，还碰上被疯狗附体的狗主人。
　　今天，功德加二啊。
　　“李源，你刚才太帅了！”
　　唐梦琪就在旁边看着他将救生圈扔过去的，那动作流畅至极，姿势帅的让人挪不开眼睛，跟李源同班这么久以来，她还真就没见过李源今天这么帅的时刻。
　　“对啊对啊。”
　　吕嘉怡也化身小迷妹了，眼睛亮闪闪的，跟看韩国男团似的：“丢的太准了，刚才我们那个距离，应该有五米吧？不对，肯定有七八米，十米也说不定呢！”
　　彭冰还拍了拍李源的肩膀，俨然也激动的很：“我承认，今天你确实很帅！”
　　李源倒是摆了摆手：“运气好而已，再说了，你们都很帅，拽绳子的时候大家一起拉的，救人的份，大家都有。”
　　他回头看了眼温知意，发现她啥也没说，只是默默的轻轻的帮李源揉着那只生疼的肩膀。
　　他笑了笑，温知意似乎总是这样，总是很温柔，总是很细心。
　　他说：“你也很帅哦。”
　　温知意抬了抬眼：“嗯嗯！”
　　“付钱的时候更帅。”
　　“哈哈……”
　　说来有些尴尬，李源刚才付钱的时候居然显示银行卡被限额了，实在是让人绷不住。
　　还好温知意付钱的速度够快，商店老板这才松手他们拿去了游泳圈。
　　说起这个，彭冰就来气：“话说这老板也太出生了，救人的事情，他居然还要钱，咒他生孩子没几波！就算有几波也没魔丸！”
　　李源吓了一跳：“我去，这太狠了。”
　　“不过，我刚才看段彦好像醒了，跑的可快了，也不知道是谁这么厉害，给段彦救活了。”
　　唐梦琪观察着人群中中间的人，却被挡住根本看不到。
　　观察间，苟峰不知从哪里出现，一个大跳单膝跪在了李源的眼前，表情认真的像是在看一件艺术品，立刻给李源磕了两个头：
　　“爹，爹，你是我亲爹！感谢亲爹救我狗命！”
　　吕嘉怡双手抱胸：“喂，刚才我们也帮忙了啊。”
　　苟峰又给吕嘉怡几女磕了个：“感谢亲妈，感谢亲妈啊！”
　　也不知道罗鑫这家伙啥时候站到了苟峰面前，苟峰一个没注意，也给磕了个。
　　这给罗鑫乐的，上前抱了下苟峰：“哎，好大儿啊好大儿，快快起来！终于愿意认你爹了啊！”
　　苟峰：

第191章 许愿树下的愿望
　　历经千辛万苦，二十班终于抵达了本次踏春旅行的终点——许愿树。
　　秦导游感动的都快哭了，感觉自己经历长征一般，明明只是一天，却过得如此艰辛，而且坏事一个接着一个。
　　许愿树还真就不是假树，而是真真的一棵百年古榕树，枝叶繁茂，站在下面几乎见不到阳光，且有许多树须，结实的可以让人在上面荡。
　　而以这棵百年榕树为中心，建了一层包一层的四合院，白墙红尖顶，倒是挺复古，有种中式建筑美。
　　站在门口的老师开口说道：“大家经过中间的院子时，可以买一张许愿纸，写完之后挂在榕树旁边的彩带上，可以写以后的规划啊，也可以写对朋友的祝福之类的，为本次的踏春画上一个完美的句号。”
　　“果然还是要买么。”
　　李源成功提取了关键信息，许愿纸是要买的。
　　信不信一张许愿纸卖二十块钱都有人买，毕竟大家总觉得，来都来了，买一张有啥，还能拍照纪念啥的。
　　李源才不这样呢，他这次来，还带了便利贴呢！
　　他自觉聪明，刚要拿出便利贴，就见温知意忽然从一旁走来塞给自己一张红纸，笑吟吟：“主播，我给你们都买了一张，写写吧。”
　　李源：“……”
　　“花了多少钱？”
　　说着，李源就要走到旁边卖许愿纸的位置看一眼，反正上面的价格不是二十就是三十，肯定不便宜。
　　温知意见状，立刻拦着他，推着他往院子里面走：“没多少钱啦，快进去写。”
　　李源有时还真拗不过温知意，就这么走进了院子中。
　　发现榕树之下，横七竖八地挂着红绳，红绳上面则是挂着许愿纸，微风吹拂，许愿纸带着红绳一起摇曳，发出沙沙的声音，榕树也会在此时落下几片叶子，配合着风，配合着红纸，配合着人们的期许。
　　有的许愿纸没有挂好，会随着风和落叶一起飞向空中，盘旋而上……
　　李源被这一幕惊的有些说不出话，此时已经临近黄昏的末尾，天空是血色和昏黄的杂糅，飞鸟也点缀天空。
　　正在愣神之际，温知意已经写好了许愿纸，正想往红绳上挂呢，李源凑过去看，她却像是防贼一样遮住。
　　“不能看，看了就不灵了。”
　　温知意气鼓鼓地说：“你去写自己的！”
　　“哪有这道理，我就好奇，看看你写啥了。”
　　李源脑袋凑过去瞟了一眼，好像不是单纯祝什么开开心心的通用话语，貌似很有诗意，不过温知意遮的太严实，没看清。
　　温知意这次很强硬，说什么都不愿意给他看：“不行不行。”
　　李源这才作罢，又跑去看唐梦琪的。
　　她正在写：希望我高考前能遇到一个帅哥跟我谈恋爱，并在高考后仍旧对我死心塌地……
　　切，低俗。
　　又去看了眼吕嘉怡的：希望今年见到（一串韩文），天天见到（一串韩文）。
　　李源认不出这是哪个韩国男团艺人的名字，反正是个人就对了，追星女就是这样啊。
　　李源又过去看彭冰的，发现她正拿着笔发呆，只是在纸上点了好几个点，貌似犹豫了许久。
　　他直接出声：“你要写什么？”
　　彭冰给吓了一跳：“你干嘛，我还没想好呢，你的呢，写好了吗？”
　　“我也还在想，总感觉，没啥想写的。”
　　李源挠了挠脑袋：“要不，我随便写个祝福算了。”
　　“我觉得你不会随便写个祝福。”
　　彭冰淡淡说道，时至今日，她虽然仍旧无法完全了解李源，但也大概知道他是什么样的人，越是这种场合，李源越是不会潦草办事。
　　就像高一那次，老师要他们写你对你周围人的印象。
　　她记得李源写了她，写的是：像乌龟，外表坚硬，内里却在消耗自我，消耗的过程十分缓慢，却仍旧愿意向前。
　　简直就将她整个人看透了。
　　“说的也是，要是乱写，就对不起这张许愿纸了。”
　　李源又溜达过去看别人的许愿纸，看看能不能有人为自己提供点意见。
　　李源刚一走，彭冰就立刻下笔，完全没有刚才的犹豫，仿佛早就想好了一般：【暗恋是一个人人生中最长的注目礼。】
　　罗鑫这家伙写的有点意思啊，他还特别自豪地双手叉腰问：“怎么样哥几个，我写的牛逼不？”
　　吴启峰和马红俊都竖起大拇指：“牛逼。”
　　李源也点了点头：“有志向！”
　　你说好巧不巧，秦云涛刚好拿着相机过来拍几张宣传照，一眼就看到了几人，便是走了过去：
　　“几位同学踏春结束心情肯定是不错的，最后这个写许愿纸的环节，我要拍几张宣传照，有没有兴趣？”
　　马红俊立刻说道：“有啊老师，包有的啊！”
　　李源也在一旁使坏：“对啊老师，他的愿望可牛逼了！”
　　这给罗鑫吓得，差点没给上面的许愿纸直接撕下来，只是他似乎忽略了吴启峰，这一意图直接被阻止，吴启峰控制了他的四肢！
　　罗鑫挣扎：“不要啊，不要啊！！”
　　于是，秦云涛拿着相机，调试了一下焦距，将罗鑫跟他的许愿纸一起拍了进去。
　　看了眼图片，眉头都皱了起来。
　　【祝罗鑫：今生必糙不见星空、娜娜姐姐、吴梦梦……】
　　秦云涛虽然是老师，可也是资深老片王啊，怎么可能不认识这些喜欢夺走今夜的人。
　　“这……还是找别人拍吧……”
　　他本来想拍下马红俊的，却发现上面写了一堆的日本名字。
　　【祝马红俊：一定要跟艾米丽亚、神里绫华、雷神……结婚！】
　　“嗯，还是换一个吧。”
　　段彦看着几人的开心的模样，心都有点死了。
　　默默写下：此生不会再给野猪亲，便是挂上了红绳。
　　留下一个落寞的身影，走向了远方。
　　苟峰正跟董静待在一起，他正有意无意地往董静那边瞥，发现董静只写了一句话：平平淡淡，平平安安过这一生。
　　便是挂上了红绳。
　　苟峰努了努嘴，这写的真符合董静的性格啊。
　　“苟峰，你写好了吗？”
　　董静看了他一眼，问。
　　“还没呢，我再想想。”
　　“行，那我先去找我朋友了。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　苟峰也在想，要不要写跟董静在一起的愿望，却又摇了摇头，露出一个浅浅的笑容。
　　“谈恋爱，哪有我兄弟重要啊。”
　　【苟峰：祝我的几个好哥们，都成为有钱人，长命百岁！尤其是罗鑫、李源，还有段彦！也祝我马哥早点找到自己的二次元爱情！】

第192章 踏春结束
　　同一时间，赵文杰也来到了这里，手里拿着一张红纸，过去看了眼别人的愿望。
　　他也没有犹豫，当即大手一挥，写下了一段话：后年六月，燕京理工见！
　　他双手抱胸，站姿挺拔，此生不考燕京理工，都白活一趟！
　　“我赵文杰，是要成为去燕京的男人，是从高一入学时就定在了这个远大志向，时至今日，我志如磐石，未曾改变！
　　如果没上燕京理工，就算谈上了喜欢的人，那又如何！
　　前途黑暗，恋爱也必然不能美满啊！”
　　心潮澎湃间，他露出一抹笑容。
　　李源恰时出现，看了眼他的愿望：“哦呦，燕京理工，好志向啊，文杰兄。”
　　“你妈，你从哪里冒出来的！”
　　“额，从你刚才说要去燕京开始吧……”
　　“艹。”
　　赵文杰有些羞耻，却又叹了口气，说：“诉诸自己的志向，没什么羞耻的！”
　　“哦~所以，你是不是喜欢刘紫珊啊。”
　　赵文杰一下慌了神，脸立刻红了起来：“你，你，你说啥呢你！简直就是，就是胡说八道啊！”
　　“看来是猜对了，你自己刚才说什么没前途，恋爱就不能长久啥的，一联想，我就认识你班的刘紫珊，问一嘴而已。”
　　李源摇了摇头，文杰兄也退步了啊，之前明明在羽毛球场那么能鼓动人来着，现在却像是个单纯的小楚楠。
　　也对，他这家伙也会在恋爱方面表现的如此单纯了吧，换做其他事情上，恨不得八百个心眼安心上。
　　“嗯？你们刚才是在说我吗？”
　　刘紫珊拿着张红纸出现，这个时间，大部分人都会来写那么一张。
　　碰上也是正常。
　　赵文杰顿时有些慌，生怕李源将刚才的事情说出来，可发现他没啥动作，这才安心下来，去跟刘紫珊搭话：
　　“刘同学，你写了啥啊？”
　　刘紫珊给两人看了一眼：【希望我不止在成绩方面被人夸聪明】
　　李源点点头：“嗯，很真诚的愿望啊。”
　　赵文杰在这一刻难的跟他达成了共识：“确实。”
　　“行吧，你们聊，我还有事呢。”
　　就算看了这么多人的愿望纸，李源也不知道自己该写啥啊，他可不会因为写不出来就潦草写一个，那样的话还不如不写呢。
　　说起来，这次踏春，都没咋见到姜嘉瑶。
　　问问她写了什么。
　　姜嘉瑶那边过了几分钟才回信息。
　　【姜嘉瑶：我在别人的愿望纸背面写的，这样省钱。】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：牛逼……】
　　很符合姜嘉瑶的作风啊。
　　只是问她写了什么，她倒是不愿意说了。
　　李源本来无心去找背面写愿望的红纸，毕竟这里少说几千张愿望纸吧，要找到猴年马月呢，可是，偏偏他不想找，却刚好看到了一张红纸的背面写了东西。
　　看那圆圆滚滚的字体，李源也不知道是不是姜嘉瑶写的，写的内容倒是挺有意思的。
　　【一个喜欢用幽默装饰自己空虚内心的人，究竟什么人才能走进他的心中？】
　　这么细腻的文字，应该不会是那家伙写的吧？
　　误会就不好了。
　　李源也没放在心上，便是又回到了最开始的位置，温知意正跟着唐梦琪她们看别人的愿望呢，看别人的愿望总是很有意思啊。
　　“哎，李源来了，怎么样，写好了？”彭冰问。
　　“就你没写了，赶快写，我们一起去偷窥别人的！”唐梦琪催促道。
　　“现在写现在写。”
　　李源找了个墙面，将红纸平铺在墙面，拿起根笔就开始细细描绘。
　　温知意站在他身后看着，说：“主播，你写字真好看，好工整。”
　　“一般般啦。”
　　李源说：“不仅字好看，文采也不错呢。”
　　唐梦琪眯着眼睛看了半天，砸吧了下嘴：“文青病！卖弄文字！”
　　吕嘉怡评价道：“感觉挺不错的啊，很有诗意呢！”
　　“嗯，总感觉……很像你的风格呢。”
　　彭冰在一旁托着下巴说：“总有一种本该洒脱，却又扭捏的感觉。”
　　温知意则在一旁静静地看着，许久才说：“感觉，有点不像你呢。”
　　“随便写写而已，没啥的。”
　　李源轻轻地将红纸挂在红绳上，这张他写的愿望红纸，就这么融入到了万千愿望之中去，显得那么平平无奇，除了，字比较好看之外。
　　【没有永恒的梅雨季，只有久违的艳阳天
　　每个年龄的你我，都是恰到好处的你我】
　　……
　　等几人走后。
　　姚飞宇鬼鬼祟祟地出现，捧着一张红纸，见到四下无人才敢走到角落处的位置，将自己的红纸挂上去，还特地用回形针扣住，这样才能保证不给刮走啊。
　　他拍了拍手，却又叹了口气，似是无奈，又似遗憾。
　　“嗯，就放在这个位置，不是很显眼，正常人也很难发现，嗯，就像我写的东西一样啊，总是见不得光。”
　　【姚飞宇：有些真挚炙热的东西，终归要在世俗的目光下，藏匿在心中吗？】
　　他放在角落，希望不被人看到，又希望有人能看到。
　　走走停停，他还是回来拍了张照，发在了朋友圈，什么配文都没有。
　　权限么，则设置了仅一人可见。
　　这样的话，就不算是暗示了吧。
　　简直跟明示毫无区别啊！
　　这才，他才放心离去。
　　钟擎宇最后才缓缓入场，看着大榕树下万千张愿望红纸，砸吧了下嘴，觉得内心莫名有些苦涩。
　　时至今日，他还是没将自己顶替李源马甲跟于语嫣聊天的事情。
　　他每次想要鼓起勇气挑明，却又害怕于语嫣恼火将自己删了。
　　现在这个情况，真是有点下不来台啊。
　　【钟擎宇：下次跟你聊天，一定是用我最真实的一面出现在你的眼前。】
　　“哎呀，我还是太懦弱了啊，只是有些不属于我的东西，终究不属于我，我也没啥好担心的。”
　　他笑着摇了摇头，走出了院子。
　　结果就在他走后没几分钟，于语嫣还真就出现了。
　　她显然是跟着钟擎宇来的，就等着钟擎宇走开，再过来查看他写了什么呢。
　　“记得刚才是这个位置，对了，就是这个。”
　　“字真丑呢。”
　　“呵呵，笨蛋，早就知道是你了。”

第193章 哇，金色传说！
　　踏春活动结束之后，大部分学生已经陷入了备考状态，期末考试近在咫尺。
　　开玩笑的，其实绝大部分人正在讨论寒假会有多少天，要去哪里玩，春节收到红包要怎么花啥的。
　　至于期末考的事情，在意的人其实并不多，但并不代表没有，比如马小萱这一周跟发神经似的，只要自习的时候时候班里有些超，就会使用她的门口坐大法，总是能招致林爱国过来批评演讲。
　　不过，这还只是小的，今日的二十班已经不同于以往的二十班了，毕竟有段彦、罗鑫还有马红俊这三个大明星在，他们在踏春中做出逆天事情的照片已经在各大班群中传遍了，成功地营造了二中无人不识君的局面。
　　下课的时候经常有人跑过来看热闹。
　　惹得罗鑫很是恼火：“你妹的，有什么好看的，不就是卡个椅子么！这些人难道就没有遇到过丢脸的事情么！”
　　“丢人的事情可能遇到过，不过，丢人丢到出名的程度，倒是没有。”
　　李源在一旁贱兮兮地笑道，惹的罗鑫想要跳起来打他，只是他刚一站起来，苟峰和段彦这两大护法立刻出现。
　　苟峰一脸严肃：“你想对我们救命恩人干嘛呢？”
　　段彦：“三金啊三金，我劝你客气点，否则，我跟二狗可不会放过你啊。”
　　罗鑫又缓缓坐下：“艹，你们两个出生，我就算没有功劳，也有苦劳啊！”
　　段彦摸了摸脑袋：“我咋记得，泡在水里的时候，有人用东西敲了我的脑袋啊……”
　　罗鑫不说话了，保持着严肃脸。
　　也没人说这家伙能感觉到啊，早知道这样，当时就多捶他两下了。
　　但经过那次溺水的经历，段彦已经许久没有吃过猪肉了，毕竟一吃猪肉，这几个泌阳的就会提醒他那野猪亲吻一般的人工呼吸，总是惹得他反胃。
　　不过恶心归恶心，人家好歹是救了自己，他还花费了几百大洋给罗美娟买了双球鞋过去道谢。
　　只是么，这简单的感谢，竟然让罗美娟以为段彦要追她……
　　每每想到罗美娟那如张飞一般粗犷的脸庞，还有那臭软湿滑如抹布的感觉，他晚上都会做噩梦啊。
　　嗯，当时要是个男的，他都不至于这样啊。
　　“对了二狗，李源答应给你的杯子呢？到了没，给我们看看呗？”
　　李源要送苟峰杯子的事情，在男生之间已经不是秘密了，甚至隔壁宿舍都知道。
　　毕竟，能加热还自动的高级货，还真没几个买的起的。
　　“狗啊，你当时说过要给我用一下的！”
　　说起这个，罗鑫可就不困了。
　　李源喝了口水，说：“早上来的时候就已经给苟峰带过来了啊。”
　　苟峰有些羞涩地点了点头：“确实已经拿到了，不过箱子还没拆开呢。”
　　李源说：“现在拆开看看呗，我看他们挺想看的。”
　　马红俊点了点头，一脸期待：“对啊对啊，我还没见过这么高级的呢，要是不错的话，我也攒攒钱买一个，现在天气凉了，我觉得能加热很不错啊。”
　　段彦也在一旁说：“加热好啊，加热好，关键是还自动！自动就很关键，你懂吗？”
　　罗鑫在一旁听着的表情：
　　“不是？在班里拆开看？这有点不太好吧，班里还这么多女生呢。”
　　李源有些奇怪地看着罗鑫：“有什么不好？杯子而已啊。”
　　“对啊，不就是个杯子么。”
　　苟峰已经将快递拿了出来，几个男生跟看宝贝似的围着看了半天。
　　上面标签上写着：自动加热少女粉，保密发货。
　　马红俊吐槽：“这也不保密啊，还保密发货。”
　　“管他的，现在拆开就知道保不保密了。”
　　苟峰直接拿了根笔划开胶带，刚要拆开，却被罗鑫按住了。
　　只见罗鑫摇了摇头，看向后门的位置，唐梦琪跟吕嘉怡正朝着这边走来。
　　苟峰仍旧很疑惑：“你干嘛啊三金？”
　　就连平时这么好面子的段彦都说：“是啊，我们都要一睹真容了，当时苟峰可是将面子都豁出去了啊，到现在十九班的班长史天瑞还在表白墙上悬赏呢，这是苟峰应得的！”
　　“起开吧你。”
　　马红俊一屁股顶开了罗鑫。
　　罗鑫站在一旁，看着他们就这么拆开快递，心里却越来越郁闷：
　　“不是，你们难道不觉得现在拆开不太好么？你们难道一点羞耻心都没有吗？”
　　“拆个杯子而已，要什么羞耻心啊。”
　　“对啊对啊。”
　　说完，苟峰直接端了出来，包装盒上印着一个动漫粉色美少女的形象，看上去就相当不正经。
　　不过却引得旁边几个屌丝连连惊叹，竟异口同声地来了一句：
　　“哇塞，金色传说！”
　　“杯子，什么杯子啊？”
　　罗鑫一回头吓了一个大跳，唐梦琪和吕嘉怡不知道什么时候来到了身后，正在看他们拆快递呢。
　　他当即想要挡住两女的目光：“没什么杯子，只是普通的加热的而已！”
　　这一挡，唐梦琪更加好奇，左摇右摆地就要去看。
　　罗鑫则结结实实地挡住，为了我兄弟的一世英名啊！
　　“哦，真的是杯子呢，还是那种会自动加热的，好高级，就是图案有点丑。”
　　在罗鑫想要挡着唐梦琪的时候，吕嘉怡早就绕了过去看了。
　　罗鑫顿时无奈，白忙活了半天，不够，这吕嘉怡正经么，看到杯子居然这么淡定？
　　唐梦琪也过去看了一眼：“哇塞，好精致啊，这不得大几百吧，自动加热，太高级了！”
　　吕嘉怡说：“真好啊，搞得我也想买一个。”
　　‘卧槽！？你个女生买这玩意儿能干嘛啊！’
　　罗鑫嘀咕着走过去看了一眼，总感觉世界变得不正常了啊，那可是杯子啊，为什么大家看了都如此淡定啊！
　　有种全世界廉耻程度下降一百倍，而我依旧正常的疯癫感。
　　可等罗鑫凑过去看到了杯子原型后，却摸着下巴陷入了沉思。
　　一个印着美少女图案的圆柱形保温杯就这么立在桌面上，瓶身上还有自动加热按钮，瓶盖上则有显示温度的显示屏。
　　马红俊在一旁赞叹：“哎，现在天气凉了，早上李源带的豆浆都有点凉了，要是放进去，是不是也能加热啊。”
　　“对啊对啊，感觉还能省不少钱呢，学校饮水机的热水要多三毛钱呢！”
　　“……”
　　众人在讨论杯子的加热性能如何，只有罗鑫在人群外黯然神伤。
　　“原来，是这个杯子啊……”
　　原来从始至终，不正常的只有他罗鑫啊！
　　那很让人绝望了。

第194章 姜呆呆不呆
　　第三节大课间的时候李源照常去了商店。
　　本来是想碰碰运气，看看能不能遇到姜嘉瑶，毕竟在踏春旅行中连她面都没见过，着实有些可惜。
　　一问丁苒苒才知道，他们的班主任居然一直跟在队伍的后面，每到一个补给点都要清点人数，根本没人敢落队，这样的话确实也没啥办法了。
　　想来也是正常，很多不正常的班主任总是会在高一的时候出现。
　　不过也有例外，那就是高中三年都能遇到不正常的班主任。
　　姜嘉瑶不愧是商店的固定NPC，只要下课来商店，就不怕碰不到她。
　　只是这次她不是一个人来的，而是跟陆灵一起来的，两人就这么坐在商店旁边的小道美滋滋地吃着泡面。
　　“挺巧啊。”
　　李源请了两人一人一瓶可乐，便是很自然地坐到了姜嘉瑶旁边，也泡起了自己的香辣牛肉面，嗯，还加一肠一蛋。
　　奢侈一把。
　　今天下午猪脚饭多加个肠和可乐，奢侈两把！
　　不过姜嘉瑶和陆灵都没回话，两人只是埋头吃着泡面，样子着实着急的很，头都要埋到泡面里面，跟饿死鬼似的。
　　等吃的差不多，两人才满脸通红地抬起头，深吸了一口气。
　　“干嘛这么着急……”
　　李源有些搞不懂，这大课间下课十五分钟，慢慢吃也来得及啊。
　　姜嘉瑶喘了口气才说：“下节班主任的课，她每次都会提前四五分钟来教室。”
　　陆灵在一旁补充：“只要比她慢进教室的学生，都会被算作迟到，迟到了就得站在外面一节课呢！每次都好多人站！”
　　李源：“蛙趣，这么爽？不是，这么惨。”
　　站在外面上课=体育课
　　之前英语老师王燕也是这么整的，不过自从上次李源跟罗鑫苟峰二人罚站的时候跑去打球，王燕就改变了方式，让学生站在讲台旁边，她看的到的地方。
　　“我赌你们的班主任三十多岁，短发女的，家里应该还有小孩。”
　　李源说出这番话的时候，着实给陆灵惊讶了一下。
　　“好厉害，学长你怎么知道的？我之前听嘉瑶说你会占卜……”
　　陆灵两个马尾都甩了起来，不过表情依旧有些羞涩。
　　姜嘉瑶只看了李源一眼：“他不会占卜，会算命。”
　　李源挑了挑眉，我啥时候说我会算命了啊？
　　哦，好像是第一次见面的时候要微信，瞎说的。
　　陆灵问：“所以，你能算出我们班主任长什么样呀？”
　　李源摸着下巴，一脸的高深莫测，他说：“上次拔河比赛我见到你们班主任了，高一上学期的时候她教我英语。”
　　陆灵：“……”
　　原来不是算出来的，而是源自亲身经历。
　　“踏春旅行玩的怎么样？咋就出发的时候见到过你，之后就再也没见到了。”
　　李源看向姜嘉瑶。
　　姜嘉瑶面无表情地看了眼手机上的时间，说：“我们该回去了。”
　　“别啊，路上聊也行。”
　　姜嘉瑶指着他的泡面：“你泡面还没吃呢，学长。”
　　“给我十五秒。”
　　然后，两女在震惊的目光中，看着李源用十秒不到的时间，将一桶泡面吸溜下肚。
　　姜嘉瑶忍不住竖起大拇指：“感觉，跟那个死猪更像了。”
　　随后她喜提李源的一锤子。
　　走在回去的路上，现在九点十点的样子，阳光也不算太热烈，反而给人一种温和舒适的感觉。
　　地面是用红砖铺设的，砖与砖之间存在空隙，加之早读的时候刚下了雨，你也不知道下面会不会是陷阱，一脚下去雨水全都被压的飞溅出来，将鞋子裤腿都打湿。
　　整的李源走路都是小心翼翼的，昨天刚到货的回力小白鞋，可别给我弄脏了啊。
　　有人问，旧的那双呢？
　　哦，旧的扔了。
　　鞋子又不是手机，可不能转手卖掉啊。
　　李源倒是小心，可姜嘉瑶就不一定了，一脚踩下去，果然中奖了，红砖底下的水直接飞溅到了李源的鞋上和裤腿上，甚至飞得高的，还直接到了李源嘴边。
　　李源：
　　那那那，我小心翼翼，你倒是一点不收敛啊。
　　姜嘉瑶：
　　“不小心的，听我狡辩。”
　　“我不信，我真得让你飞起来啊！”
　　在一番打闹过后，两人才回归正常状态。
　　“你们到终点的时候有没有写愿望纸？”
　　李源问了一嘴，却被姜嘉瑶像看智障看着，好像在说，明明昨天我都跟在微信上跟你说过了，今天还来问，老年记忆力？
　　“写了，不过那愿望纸卖的真的很贵，三十一张呢。”
　　陆灵在一旁吐槽：“学长你写了吗？”
　　“写了写了。”
　　姜嘉瑶：“写了啥？”
　　“大学一毕业就给富婆包养，开启躺平人生。”
　　姜嘉瑶：“庸俗。”
　　李源摇了摇头：“唉，到了我这个年纪，你就懂了。
　　不够么，我也不知道你写的啥，只知道那天还真就恰好地看到了谁写在别人愿望纸的背面……”
　　他默默拿出手机，打开昨天拍的那张愿望纸的照片。
　　姜嘉瑶只是看了一眼，便是立刻扭头否认：“不知道，或许是别人的写的。”
　　“你是说有人跟你一样没素质且为了省钱，将自己的愿望写在了背面？”
　　“对。”
　　陆灵看了眼图片，也只是笑而不语。
　　“我们马上要迟到了，快点走吧。”
　　说完，姜嘉瑶就拽着陆灵跑路。
　　只是中途的时候，陆灵不经意瞥了眼姜嘉瑶，却是惊叹了一声：“嘉瑶，你怎么脸这么红……”
　　“天气热的。”
　　“可是，上午的最高温度才十六度。”
　　李源望着两女的背影，咂了咂嘴，看来自己运气舒适是不错，居然能在这么多的愿望纸中找到姜嘉瑶的那张。
　　也不知道是不是【精准】技能在发力。
　　不过么，这也让他知道，姜嘉瑶虽然表面上不动声色，其实内心却丰盈的很啊。
　　盯着图片看了一会儿，李源将手机收了起来，吐槽了一句：“总感觉，有种内裤都给看穿的赤裸感。”
　　看来姜呆呆，还真是不呆啊。
　　啥事儿都能懂。
　　……
　　……
　　晚自习。
　　段彦盯着今天一整天都没睡觉的吴启峰陷入了沉思。
　　这家伙什么尿性？
　　居然能维持这么久不睡觉，难道是嗑药了不成？
　　他可是睡神啊！
　　站着都能睡着的家伙，现在竟然在看书！？
　　段彦凑过去看了一眼，当即两眼一瞪。
　　这白花花的一片，真是什么啊！？

第195章 狗都会刹车
　　吴启峰根本就没有在看书，而是将英语字典中间挖出个手机一样大小的空，将手机放进去看。
　　这种低级的办法，很容易给老师发现啊。
　　况且他胆子也是真的大，坐在靠窗的位置窗帘都不拉，就敢这么看。
　　勇士啊。
　　不对，不是勇士。
　　这家伙居然在学习的教室，如此神圣的地方看这种东西，简直就是伤风败俗啊！
　　段彦没忍住多看了两眼，竟然发现这个网址居然有诸多分类，劝阻的话到了嘴边却是变成：
　　“启峰啊，你这网站看着不正经啊，我帮你看看。”
　　吴启峰一副懂得都懂的表情：“我这网址是罗鑫给我输的，各种分类都有，要的话我分享给你。”
　　“果真么……我们果然是好兄弟啊！”
　　段彦感动的眼睛要尿尿了，却又突然问道：“有没有ai动漫角色的？”
　　“没有，这只有国产岛国欧美的。”
　　“那不要了。”
　　段彦摇了摇头，他现在对三次元的任何东西都不感兴趣了，包括cos，只有二次元的角色，才能让他稍微提起一点兴趣。
　　他知道，自己回不去了。
　　“我先回自己位置了，作业我抄完了。”
　　段彦坐在这里，单纯是找前面的马小萱抄作业，现在抄完了，自然要回去了。
　　“等等……”
　　吴启峰却出言说道：“罗鑫这些网址多的很，说不定，有你想要的。”
　　“哦~”
　　段彦心领神会。
　　下课后。
　　罗鑫狮子大开口：“十块钱一条。”
　　“你麻痹！”
　　段彦给急得要跳起来：“坑不坑啊，吴启峰你就免费给他，我就要收钱了？”
　　罗鑫淡淡说道：“启峰的沐浴露和洗发露还有洗衣液都给我用，你能开出什么条件，洗面奶还是洗洁精给我用？”
　　段彦震惊了，吴启峰竟然为了一条网址做到如此地步，让人用他的沐浴露和洗发露，甚至洗衣液都给用，扪心自问，他绝对做不到如此大度！
　　不过，舍不得孩子，套不着狼啊！
　　“我的纸巾，我的纸巾给你用……”
　　闻言，罗鑫豁然站起，握住段彦的手：“大客户啊！”
　　纸巾在学校里可是硬通货啊，现在段彦居然说要给用纸巾来换网址，值！太值了！
　　段彦手都有点颤：“一个月的份……”
　　“行，我给你十条。”
　　“我只要二次元的。”
　　“行。”
　　过了一会儿，马红俊也来了：“有没有福瑞的？人寿我也能接受。”
　　罗鑫：“……”
　　“我不看猎奇频道……”
　　马红俊有些无语：“可是我看啊。”
　　“滚。”
　　“我用面跟你换。”
　　“给你十条。”
　　罗鑫瞬间变脸，笑呵呵地问：“顺便问一句，什么面？要是老谭酸菜么，再多给你十条。”
　　马红俊邪笑：“我的下面。”
　　罗鑫：
　　……
　　……
　　晚自习第三节课下课。
　　李源背起书包：“走了，好同桌。”
　　温知意三节晚自习都没抬过头，现在总算是抬起来应了声：“嗯，注意安全。”
　　每次晚自习下课，李源都会有一种如释重负的感觉，虽然没有住宿那会儿放假的感觉强烈，但也大差不差。
　　学校南门只用了电动围栏拦着，对于学生而言简直视若无物，拿外卖那叫一个方便。
　　第三节晚自习的时候，每层楼除了一个值班老师，基本都下班了，所以这种时候点外卖安全程度是最高的。
　　果不其然，一过来就看到一群人跟望夫石一样，踮着脚尖在那看自己的外卖有没有来。
　　‘姜嘉瑶应该也在这儿吧……’
　　李源心里暗暗说道，不过却又转而想到，她都在外面租房了，应该不会再点外卖了。
　　刚走出校门，就见到姜嘉瑶那小小的身影蹲在地上，打着手电筒在一堆外卖中找自己的那份。
　　李源也是服了。
　　就算现在成为外宿生，也戒不掉外卖啊。
　　他走到姜嘉瑶的旁边：“丢，你就不能点到出租屋里么……”
　　姜嘉瑶依旧埋头找外卖，却还是应了一句：“点到出租屋要多收三块钱的配送费。”
　　“行吧，尾号多少，我帮你找。”
　　姜嘉瑶说完数字后，李源精准找到一堆外卖中的一份盒装外卖，正好是她的那份。
　　给她看的一愣一愣的。
　　自己拿着手电筒找了好几分钟的外卖就被这么轻松地找到了，也不知道是李源的观察力太强了，还是自己的视力不太好。
　　“看什么，拿着。”
　　接过外卖，姜嘉瑶挠了挠头：“学长是不是属狗的，找东西这么快。”
　　“呵呵，汪汪。”
　　李源干脆夺过姜嘉瑶的外卖，坐上电瓶车悠悠跑路：“确实是属狗的，哈哈哈！”
　　不过也是开个玩笑，要是真抢了这腹黑到没边的家伙的外卖，指不定哪天在自己抽屉里塞癞蛤蟆呢。
　　姜嘉瑶坐上了电瓶车的后座，却不忘打开外卖盒先过过嘴瘾。
　　李源在前面嘀咕:“好香，给我来一串，这肯定是后面天街最末尾的那家烧烤。”
　　‘果然是属狗的……’
　　姜嘉瑶在心里吐槽，毕竟风往后吹，他都能闻得到。
　　姜嘉瑶不情不愿地递了根牛肉串到李源的嘴边，李源上去就是一口咬下，孜然粉和辣椒粉还有牛肉的鲜香在味蕾迸发，让晚自习积累的疲惫和心慌一扫而空，这种满足感，简直没得说。
　　“香，等下我也点一份。”
　　李源慢悠悠地咀嚼，不过想想还是不点了，毕竟也就现在吃着香，等到了家里说不定就不饿了。
　　有些东西，只有在特地的时间才香啊。
　　“话说，你给丁苒苒点了没？”
　　“点了。”
　　“哦哦，那还可以，点的啥。”
　　“你刚才吃的那个牛肉串就是她的。”
　　李源：“……”
　　六百六十六，拿别人东西喂我，有麻烦了就找我是吧。
　　“我好像闻到了土豆片的味道，土豆片是不是你的，给我来一串。”
　　“额，行吧……”
　　姜嘉瑶想着一根土豆串也没啥，给他吃就给他吃吧。
　　只是才刚递到李源的嘴边，他还没得及享受美味呢，就见前面的巷口忽然窜出一个黑影，给人吓得一雷，猛的刹车，直接将土豆串甩出。
　　还好小电驴的刹车换了最好的，这才刹住了车。
　　等定睛一看，原来是条黑狗。
　　说来好笑，这黑狗也会刹车，两个前脚掌按在地面，唰的滑了一段距离。
　　随后再如弹簧一般跑走。
　　惹得姜嘉瑶都忍不住笑道：“厉害，狗都会刹车。”
　　李源不笑了。
　　几秒钟后，姜嘉瑶在后面慢悠悠地追着电瓶车，而李源则在前面慢慢地开着。
　　“学长，我真不是在骂你！”

第196章 看我的滑铲！
　　临近期末，元旦假期即将到来。
　　至于元旦晚会么，学校请了很多艺术人员来表演，艺术班也出了两个就节目。
　　当然，要是有班级想要出节目也可以，不过排练的时间就只有一周不到的时间了。
　　即便时间如此紧迫，也有班级选择了大合唱，歌唱的曲目无非是《我和我的祖国》《黄河大合唱》诸如此类的。
　　十九班好像本来要出个小品节目，但马丽娜怕他们晚自习不去排练而是跑去玩，直接给取消了。
　　王兴邦作为班主任是很开明的，极力支持班里开展这种活动，班会的时候一直在说：
　　“同学们，高中只有一次啊，青春只有一次啊，我是很支持大家出节目的，什么节目都行啊！
　　就算是大合唱也行啊。”
　　不过这么一圈下来，根本没人有兴趣。
　　你要说有半个月的排练时间还好，现在就那么几天了，还排练个毛线，而且临近期末了，现在复习才是重要任务。
　　马小萱提议：“老师，要不我们出个舞台剧吧？”
　　“出个几把毛啊，你一个人上去演独角戏吧！”
　　“表演一手生闷气就搬凳子到走廊，让老师猜。”
　　“哈哈哈，我觉得有戏！”
　　马小萱回头瞪了下罗鑫几人，这才让他们闭嘴。
　　不然的话，她到时候两个眼睛一瞪，眼泪就掉下来了，最疼爱她的王燕就算不是班主任，也会过来惩治几人啊。
　　“舞台剧么……”
　　王兴邦又看向叶兰。
　　叶兰摇了摇头：“老师，时间太短了，来不及的。”
　　王兴邦一拍手：“那就大合唱吧！”
　　马红俊喊道：“老师，要不算了吧，我们喜欢当观众啊！”
　　“对啊，在台下看小姐姐跳舞不好么？”
　　“我听说艺术班的班花要表演舞蹈，到时候会穿超短裤！”
　　“果真吗？”
　　“二班的于何，就是那个超帅的男生，好像报了个诗歌朗诵的节目！”
　　见状，王兴邦也没强求，又讲了一会儿防溺水的事情就让班里自习了。
　　相比于元旦晚会，大家更期待的应该是元旦放几天假。
　　唐梦琪那边最先收到消息，毕竟她有个班主任是年级级长的同学。
　　给她周边的小圈子分享完后，她直接跑到李源那边：“最新消息，元旦放三天！之后不双休，直接上到期末！”
　　等到下课的时候，元旦放三天的消息已经在班里传开了。
　　班里人那是又蹦又跳，高兴的一批。
　　听到放假的消息，无论几次都很开心啊。
　　罗鑫跟苟峰一起放完水后，看着微微有些湿滑的走廊地面，互相对视一眼，立刻心领神会。
　　罗鑫上去就是一个助跑，猛的止住步伐，紧接着一个侧滑，姿势潇洒自信，还不忘撩一下自己的刘海，油腻的没边。
　　等停下后，他回头看着苟峰：“二狗，我刚才那一波滑铲，你能给几分？”
　　苟峰笑了笑：“九十几吧。”
　　罗鑫：“嗯？这么高分？”
　　苟峰又重复了一遍：“就是几把！”
　　罗鑫跳起来就是一个宇将军飞踢：“我去你马！”
　　可惜苟峰这家伙反应太快了，一个转身就躲开了罗鑫的飞踢，罗鑫差点一个没站稳劈叉，还好马红俊刚好出来，大胃袋给了他很好的缓冲。
　　“你的滑铲简直就是几把，传统的滑铲方式已经过时了，看我的！”
　　苟峰撸了撸裤腿，一个如同百米赛跑一般的起步，等速度差不多的时候，猛的一个后仰躺在地上，让惯性带着他滑动。
　　竟然比罗鑫刚才滑的远了好几米！
　　简直就是个人形滑板！
　　马红俊：“牛逼啊我的狗！”
　　“这真的是人类能想出来的滑行姿势么！”
　　罗鑫：
　　简直就是安不理啵啵（令人惊讶的）！
　　李源上完厕所走出来看到后，都忍不住鼓掌：“牛逼啊二狗，滑这么远，能不能让我猜着你滑一段？”
　　“滚滚滚！”
　　苟峰回头看了眼自己的背部，多少有点脏，不过他倒是无所谓，反正等下就回宿舍洗澡了。
　　见识到了苟峰的逆天操作，罗鑫和马红俊跃跃欲试。
　　罗鑫一个平躺滑铲，滑的距离的确比刚才站着滑远的多，给他高兴蹦起来，刚想回头分享这个喜悦，就见到马红俊如同一台大运一般创了过来。
　　“我尼玛？胖子，我不是说等我滑完你再滑吗！！”
　　下一秒，罗鑫被创飞了。
　　还被马红俊带着滑了一段距离，着实好笑的没边。
　　给一个女生吓得都跑走了。
　　不过也有人认出来了两人：“哎，这俩是不是那个卡长椅上的两个二货啊？”
　　“对对，就是他们！”
　　“笑死我了，好上次的逆天操作还不够，现在又来玩。”
　　罗鑫站回来后脸色就有些不太好，说：“不玩了，没意思。”
　　马红俊：“干嘛，说你两句就不玩了，那他们再多说几句你是不是要让生命掷地有声啊！”
　　水泥地：谁在拿我开玩笑？
　　苟峰看了眼李源：“李，你不滑？”
　　李源摇了摇头没，展示了一下自己的新跑鞋：“防滑的，况且，万一给我甲沟炎整坏了就不好了。”
　　要是让哥们穿那双底都快磨平的回力板鞋，直接给你们来一个俄罗斯大滑铲！
　　可惜今天不是时候。
　　就在这时，段彦迎面走来。
　　马红俊见状，立刻给他展示了一波平躺滑铲，滑到段彦的面前：“彦子，牛不牛逼，这样滑至少能滑个两米，老牛逼了，苟峰发明的，你快试试！”
　　段彦呵呵一笑：“你们这群庸俗之辈，也只能想到如此低端的滑铲方式了。
　　那就让我这个海贼王的代言人，为你们展示一波什么叫真正的滑铲吧！”
　　说完，段彦一个极其不寻常的飞速助跑了几米，再猛的一个屈膝下跪！
　　这是，双膝滑跪！
　　太牛逼了！
　　这种滑铲，只能在足球场上看到，没想到，段彦竟然敢在这里复刻！
　　但凡地面上有一点不平的地方，或者小石子啥的，那膝盖不得炸了啊！
　　“666，不愧是要成为海贼王的男人，简直太强了啊！”
　　“比二狗的平躺滑铲还要远啊！”
　　“彦子，你是我的神啊！”
　　“我去，这得有三米了吧！”
　　李源：“一个瓷砖差不多半米，至少四米了。”
　　“……”
　　听着身后几人的赞叹声，段彦呵呵一笑。
　　一群凡人，也配与神明争辉！
　　耳畔边的风声呼啸，他闭上双眼，他觉得，此时的自己就是在大海之中驰骋啊！
　　他展开双臂，迎接风暴！
　　就在经过办公室的时候，办公室的门缓缓打开，林爱国盯着手机缓缓走出……

第197章 爱国，这次，能放过我吗？
　　段彦和林爱国都没注意到对方。
　　毕竟一个正闭着眼睛滑跪着举着双臂，沉浸在自己的幻想世界中。
　　另一个则在盯着手机上的消息。
　　这不炸了么。
　　罗鑫和苟峰这俩二货见状不妙，那是拔腿就跑，跑的比兔子还快。
　　毕竟滑铲就是他俩先玩的，万一等下林爱国追究起来，段彦不得把他们名字当逗号用啊。
　　马红俊本来想跟着跑，却被李源扯了一下：“别急，好歹得看完林爱国给创飞才行吧。”
　　这边的段彦许是感应到了什么，缓缓睁开了眼睛，却不免猛的睁大。
　　因为此时的他已经滑到了林爱国的脚边了，他此时就算想停下来也是不可能的，毕竟刚才助跑带来的巨大惯性还没消耗完呢。
　　要是不出意外的话，他觉得自己还能滑个一两米，可是现在遇到了林爱国，那就只有一个下场了，那就将林爱国创飞啊！
　　不！
　　‘我是要成为海贼王的男人，我能改变这一切啊！’
　　念及至此，他猛的攥紧双拳，狠狠按在地上，用尽浑身的力量带动身体，以此达到调转方向的效果。
　　只是，段彦貌似有些用力过猛，不但没有让自己调转方向，反而让自己宛若一个陀螺一般旋转了起来！
　　马红俊惊叹：“卧槽！他竟然变成了陀螺！”
　　李源默默录视频：“太牛逼了，他竟然怕这冲击力撞不死林爱国，让自己旋转了起来！这样的话，力量会更大啊！”
　　真如李源所说，段彦此时如同高速旋转的陀螺一般，狠狠撞向林爱国。
　　林爱国本来正看着手机呢，忽然觉得自己的膝盖像是被电瓶车撞了，整个人都失去了平衡，陷入一阵天旋地转之中，惹得他爆出了家乡话：
　　“额滴个老娘啊！”
　　好在，林爱国在被创飞的时候，刚好就落在了段彦的怀中，这才免受了太大的伤害。
　　只是，在这高速旋转之中，段彦却是能清楚地看见怀中的林爱国。
　　两人就这么对视着，宛若做了夫妻一般。
　　周围的世界旋转着，模糊着，只有他们两人的双眸是清澈的，明亮的！
　　段彦欲哭无泪：“爱国，这次，你能放过我吗？”
　　林爱国的表情从震惊和懵逼中，缓缓变得狰狞恐怖：“又是你！！！”
　　之后段彦如何就不知道了，反正一直到晚自习第三节课才见到他，整个人都憔悴了不少，显然是遭受了非人的折磨啊！
　　并未，他一回来就到处雇人帮他抄学生守则，多少钱都愿意，想来被罚抄的次数不少啊。
　　……
　　晚自习的时候，温知意跟李源换了个位置。
　　她今天一整天都显得很虚弱，一下课就趴着睡觉，嘴唇还显得很苍白。
　　想来是那个来了。
　　现在晚自习，她的状态更加不好，从晚读的时候就一直趴着睡觉。
　　这种时候，可就别给什么红糖水了，那玩意是之后再喝的。
　　李源去找了个空的塑料瓶接了一瓶热水，马红俊那儿拿的，反正这家伙每天一瓶小甜水，空瓶子多的是。
　　至于水卡么，是拿苟峰的。
　　一分钱没花，简直爽的没边。
　　另一边的苟峰陷入了信任危急，看着罗鑫问道：“我再问你最后一遍，你到底有没有拿我的水卡啊！”
　　刚睡醒的罗鑫一脸懵：“嗯？”
　　不过这塑料瓶的质量确实不太行，一见到热水就瘪了起来，不过好歹够烫，也就凑合用用吧。
　　“这个给你，暖暖肚子。”
　　李源将塑料瓶递到温知意的腿上。
　　她哼哼唧唧地说了声谢谢，就捂着塑料瓶到肚子上，就没啥动静了。
　　显然是痛的说不出话来了。
　　不过塑料瓶的话，显然有点不太够用啊，十来分钟塑料瓶的热水就凉了下来，李源中途去换了好几次的热水，都快给苟峰的水卡用超支了。
　　要是有暖宝宝就好了。
　　于是李源先是找了前面的彭冰和高雨雪，又去找了下唐梦琪和吕嘉怡，几乎都说没有。
　　现在温度虽然已经降了下来，可是也没冷到用暖宝宝的程度，没有很正常。
　　‘嗯，要找找班里谁用苹果手机玩游戏么……’
　　‘又不能让人在温知意的肚子边玩，还是算了。’
　　思来想去，李源本来想着去换个开水算了。
　　不过这时，他却忽然想起了班里的不求人，也就是熟悉的睡神，吴启峰。
　　什么胶带，笔芯，雨伞，剪刀巴拉巴拉的东西，商店可能没有，但是吴启峰那里却有。
　　以至于他每天在座位睡觉，就跟睡在杂物堆里一样，老师根本看不到。
　　虽然看到了也不会叫他，一个能站着睡觉的人，叫起来也没用啊。
　　吴启峰的同桌是个外宿的女生，晚自习一般不来上课。
　　李源直接坐到他旁边，问道：“启峰，你这有没有暖宝宝？”
　　本以为吴启峰睡着了，结果他瓮声瓮气地回了一句：“我左腿边第二个格子，一块五一张卖你……”
　　“我要两张。”
　　李源又说：“对了，你不是要带早餐么。”
　　吴启峰这才睁眼看了下来人是谁，发现是李源后，他说道：“晚上微信上发你，钱不用给我了，少收我三次路费就行了。”
　　“OK，爽快人。”
　　也只有双方都是爽快人，才能如此顺利地交易啊。
　　要是让信誉都倒欠几百的罗鑫来，吴启峰怕是得让他当场转账。
　　李源附身翻找了一下，发现吴启峰桌子的两边都安了个小收纳柜，打开一看各种东西都有，简直就是一整个百宝箱啊。
　　不过他选用的是那种有锁的小收纳柜，甚至还有提手，这样换座位或者月考搬桌子的时候才不用那么麻烦。
　　“这家伙，简直就是天才啊！”
　　李源抽了两张暖宝宝就回座位上去了。
　　不过温知意已经睡死了，叫也叫不醒。
　　他干脆就不打扰了，主动帮忙撕了一张暖宝宝，贴在了温知意肚子的位置。
　　嗯，是隔着衣服。
　　温知意虽然不算太胖，也是有点小肚子的，软乎乎的，挺可爱哈。
　　至于还有一张么。
　　要不给自己贴贴看？
　　第三节晚自习，李源跑路回家。
　　温知意仍旧在睡梦之中，等到第四节晚自习的时候，她才被彭冰叫醒。
　　整个人昏昏沉沉的。
　　整个晚自习，她都感觉肚子里像是有猫爪子在向外抓她的肚皮，抓的她脊背都有些发凉，可是中途好像有一双温暖的大手贴在自己的肚皮上，就这么暖了许久，这才让她感觉到自己是在睡觉，而不是在昏迷啊。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现桌子正立着自己的保温杯，保温杯下还压着一个暖宝宝。
　　保温上则贴了一张便利贴，上面写着：
　　要是还痛的话，记得贴暖宝宝，保温杯里是红糖水，有些烫，最好放一下再喝
　　——你帅气的同桌

第198章 搞定你
　　李源也不知道昨天晚上留的东西有没有派上用场，反正第二天来的时候，刚好看到温知意拿着假条从办公室出来。
　　她的脸色相比于昨天晚上好了一点，起码有了点血色，不过整个人看上去仍旧很虚弱。
　　见到李源时，她挤出一个淡淡的笑容，朝着李源走来，整个人看上去如同残柳一般，感觉随时都会被风刮走。
　　看了眼她手上的请假条，李源打趣道：“以后不舒服，就应该早点请假，不然在学校白受罪啊。”
　　“嗯嗯……”
　　温知意颔首，又微微抬眸看着李源，一双桃花眸子依旧明亮：“昨天晚上谢谢你主播，暖宝宝很有用，红糖水我也喝完啦。
　　真的，全部喝完了，在还是很热的时候。”
　　她现在这样子，就像是小孩子吃完了饭，展示空饭碗给家长看一样，渴望得到夸奖。
　　李源自然也得顺着她，谁叫她长得好看的。
　　“厉害，快些回去，好好休息。”
　　“嗯，元旦晚会之前我会回来的。”
　　“行，一定要休息好再回来哈。”
　　李源挠了挠脑袋，其实他也不太清楚这种时期女生又什么注意事项，是不是应该提醒她多喝热水？
　　多喝热水太俗了，换一个吧。
　　“记得不要喝凉的。”
　　“好的，拜拜，主播。”
　　“有事发信息，我很有空的。”
　　李源目送温知意出了校门之后才将早餐带进教室，一群人早就饿的嗷嗷待哺。
　　看着旁边空落落的座位，他莫名觉得有些寂寞。
　　可恶，看不到温宝宝好看的侧颜了，感觉整个高中生活都索然无味了。
　　那么就有人问了，在温知意没来之前，他看什么？
　　当然斗破苍穹、斗罗大陆、极品家丁、凡人修仙传、盗墓笔记、龙族……
　　也好在温知意中途转了过来，不然的话就光是凭借这几本书就能给李源送进大专。
　　第二节课，罗鑫吃着雪糕缓缓走到李源的旁边，笑眯眯地问道：“李，我能坐你这儿吗？”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　罗鑫不解地挠了挠脑袋，吐槽了一句：“丢，领地意识这么强。”
　　等他回到座位上，看到苟峰这家伙依旧在摆弄他那自动加热的杯子。
　　苟峰见到罗鑫回来，立马炫耀自己的新发现：“三金，快过来快过来！”
　　“又咋了，你是不是同意我昨天说将硅胶填充进去的建议了。”
　　“滚犊子！”
　　苟峰将杯子拿起来给罗鑫看了下底下的标签，说：“这款杯子的全名叫全自动加热豆浆杯，你知道这是什么意思吗？”
　　“哦~能帮我打豆浆！”
　　“傻逼。”
　　苟峰真是懒得喷他了，这家伙真是无论白的黑的都能说成黄的。
　　不过就算如此，也无法按捺他那要炫耀的心情，他打开瓶盖，给罗鑫展示了一下里面瓶底的一个形似胶囊的玩意儿。
　　“我艹？二狗，你病了吗？居然傻逼到把胶囊泡水，那玩意儿其实能直接顺水咽下的啊！”
　　罗鑫：“你要是请假的话，回来的时候给我带肯德基好吗？”
　　“你个死土鳖，这玩意儿是豆浆搅拌的东西！”
　　说完，苟峰启动了一下杯子旁边的按钮，果不其然，里面的那枚形似胶囊的东西就这么旋转了起来，将杯中的清水直接转出一个小漩涡。
　　他拿出早就准备好的优乐美奶茶粉倒入进去，刚才还清澈的清水，立刻变成乳白色且带香味的奶茶。
　　罗鑫的眼睛都瞪大了：“牛逼啊！这么高级！”
　　苟峰的下巴都要翘到天上去了：“废话，这可是我把面子都豁出去换来的杯子啊！”
　　“刚好我这还有点闪粉，丢进去肯定好看啊！”
　　苟峰拍了下手：“对哦！那样旋转起来肯定好看！”
　　罗鑫的点子一个接着一个：“哎哎，我记得隔壁班那个谁手里有几条小金鱼，借过来玩一下还挺不错的耶！让这小胶囊旋转起来，带着金鱼一起转，简直了！”
　　“对哦！”
　　苟峰忽然反应了过来，踹了罗鑫一脚：“对你马个头啊，这杯子我要用来喝水的！”
　　……
　　……
　　晚上十点四十多。
　　男生宿舍。
　　钟擎宇正躺在床上美滋滋地跟于语嫣聊天呢，据他所知，于语嫣的生日貌似快到了，他准备等于语嫣生日的时候送她个礼物，并跟她坦白一切。
　　说实话，刚开始他顶着李源的马甲跟于语嫣聊天倒是没有什么心里压力，可是时间越久，他心底的郁闷就越发的厚重。
　　就像李源那次说的，就算他再怎么努力，于语嫣代入的聊天对象也只是李源的脸，差点让他没破防。
　　可是就算如此，他仍旧不敢坦白，毕竟，哥们自卑啊。
　　又没钱又没颜的。
　　“不对，说起来我这个长相，在男生之中也算是中等偏上的吧！”
　　“我承认李源挺帅的，但是我也比他差不了多少吧！”
　　想到这里，他拿出手机给自己拍了张自拍照，又去在表白墙找到李源照片保存，用相册的拼图功能将两张图片拼在一起。
　　越是对比，他的脸色越是黑。
　　“妈的，怎么感觉一个哥布林，一个吴彦祖啊！”
　　钟擎宇心中不服，直接拿着照片给正在洗内裤的舍友看，有句话说的好，群众的眼睛是雪亮的！
　　舍友1看了一眼，忍不住指着钟擎宇的自拍笑道：“谁把哥布林照片放上来了啊！”
　　舍友2抬了抬眼镜：“嗯，李源长得还算不错，你长得还是算了。”
　　舍友3拍了拍他的肩膀：“哥们儿，人李源长得帅就算了，成绩还好，成绩还很好就算了，人还好，要不是他，我早餐都吃不上，你拿啥干跟人比啊？”
　　钟擎宇怒了：
　　“可恶啊，难道我就没有一点比的过李源的吗！
　　啊啊啊，我真的要生气了啊！！！”
　　就在这时，一个穿着骚粉无袖上衣的黑皮体育生跑了进来，急急忙忙地跟钟擎宇说：“老钟，我们班的钱天佑说你是南通！”
　　“他妈的！？”
　　钟擎宇豁然站起，老子正愁有气没处发呢，正是刚想睡觉就有人送枕头来啊。
　　好好好，说我是南通，士可忍孰不可忍！
　　婶可忍叔也不能忍啊！
　　“这简直就是对我人格的侮辱！找他去！”
　　于是，钟擎宇就这么单枪匹马，孤身一人，来势汹汹地来到了钱天佑所在的宿舍。
　　“你麻痹钱天佑，你说谁是南通！？”
　　钱天佑此时正坐在床上，看到钟擎宇后舔了舔嘴唇，勾了勾手指：“来了宝贝儿？”
　　钟擎宇猛的一惊，察觉到了危险，气都消了一半：“不好！他才是南通！！”
　　“哐当——”
　　话音还没落下，身后的门忽然关上了，回头一看，是刚才叫自己的体育生关上的门。
　　骚粉色无袖上衣的体育生舔了舔嘴唇：“其实，我也是，也是想出这个办法来搞腚你的。”
　　钟擎宇：

第199章 直男们团结起来
　　体育课。
　　等点名完发现人齐了之后，体育老师就直接解散了队伍。
　　现在临近期末，体育课能上就谢天谢地了，干脆让学生直接去玩算了。
　　不过即便如此，体育老师方海还是多叮嘱了几句：
　　“我建议大家解散之后还是运动一下，下个学期就要体测了，别到时候跑两圈就像当时那个谁一样，直接干上了救护车，体质真是差的没边。”
　　罗鑫大言不惭：“安心啦老师，以我的体质，现在跑个一千米都不是问题！”
　　方海闻言，挑了挑眉：“哦呦？真的假的，那你现在跑一个。”
　　“包的！”
　　罗鑫还真不是吹牛逼，当即上了跑道开始跑步，操场是四百米的，两圈半就是一千米。
　　他一点没偷懒，四分钟整拿下，整个人跟没事人一样回来，一脸的轻松。
　　让方海都高看了一眼，拍了拍他的肩膀，很是欣赏：“可以啊罗鑫，现在男生文化生都没几个体质好的，一千米能跑到四分钟，其实很不错了！”
　　“那是，哈哈哈！”
　　罗鑫自豪笑道。
　　甚至有几个看完全程的女生都忍不住赞赏。
　　吕嘉怡：“可以啊罗鑫，你是不是吃了起泡胶才能跑这么快的呀？”
　　唐梦琪点了点头：“真不错啊，当时运动会你真应该报到长跑项目上去，说不定能拿奖呢，你说是吧，班长？”
　　叶兰在一旁瞥了眼罗鑫，说：“不清楚。”
　　就连一直不怎么发言的董静，都忍不住说了一句：“可以，还算不错了，有机会我们一起跑下。”
　　罗鑫被夸的有些不好意思，都有些害羞了：“可惜啊，大家都是老熟人，都有我的微信，要微信的环节都给省去了啊。”
　　吕嘉怡无语：“现在删了就行。”
　　罗鑫两眼一亮：“那你可以问我要微信了！快快快！”
　　“傻子吧你！”
　　吕嘉怡着实有些无语，听不出自己是反话啊。
　　苟峰刚才就一直关注着董静，他没想到董静竟然对跑步这么感兴趣，居然主动提出来一起跑。
　　也是，他虽然知道董静每天晚自习下课都会去操场跑步或者散步，可是却从未去偶遇过，毕竟，去偶遇哪有回宿舍打王者强啊。
　　不过现在不一样，他改变这个想法了。
　　看到罗鑫刚才那被众星捧月的模样，他觉得，跑步是一件很不错的事情啊！
　　不仅能锻炼身体，还能获得别人的认可，尤其是自己喜欢的人的认可啊！
　　苟峰多少有些心动，也想着开始跑步，就上前主动问罗鑫：“三金啊，你怎么突然体力这么好，跑一千米都不带喘气的，是不是有什么窍门啊？”
　　“有，当然有！”
　　罗鑫神神秘秘地凑到苟峰耳边，说：“我戒了。”
　　苟峰难以置信：“牛逼。”
　　那一切都说的通了，要是让苟峰戒掉，怕是也能做到今天罗鑫所做的一切。
　　可恶啊，罗鑫这个网址大王都能戒掉，他苟峰难道就不行了吗？
　　见到苟峰短暂显露的决绝眼神，罗鑫当即说道：“二狗啊，我再多给你几个网址吧。”
　　“我去，你才是真的狗啊！给我们网址，自己却戒掉了。”
　　“就问你要不要吧。”
　　“要，上次你给的那两个被封掉了。”
　　另一边，马红俊和吴启峰则在跟李源讲着八卦。
　　马红俊手舞足蹈：“就是那样，十九班的那个钟擎宇就这么被骗进了钱天佑的宿舍！”
　　吴启峰在一旁补充：“叫他的粉色无袖体育生也是南通。”
　　“我去！？”
　　李源已经可以想象钟擎宇的惨状了，这不得上下齐开啊！
　　不是，高雨雪什么时候过来的，她在拿笔画些什么啊！
　　不要把我脑子里的东西画出来啊你！
　　果然，有南通八卦的地方，就会有高雨雪。
　　李源摸了摸下巴，感觉自己没住宿，真是错过了不少现场观看的好戏啊。
　　他又问道：“不过，看你们这欲言又止的样子，肯定没说完，想来钟擎宇应该没被？”
　　马红俊和吴启峰对视一眼，点了点头。
　　“昨天晚上！”
　　马红俊一脸的悲壮：“吴启峰。”
　　吴启峰：“？”
　　“不好意思，说顺嘴了，是钟擎宇的裤子都给扒下来了，就剩个内裤！”
　　马红俊绘声绘色：“只听说，当时的钟擎宇誓死不从，即便是两名体育生，他也仍旧奋战不休！”
　　李源摆了摆手：“别废话，说结果。”
　　吴启峰：“他把一个体育生的牙打掉了，张天佑的下体给踹了好几脚，当天晚上就送去医院了。”
　　“我靠！？”
　　李源默默为钟擎宇点了个赞，哥们儿虽然抽象，但遇到这种时候，下手还真是狠辣啊，跟自己有的一比。
　　不过之前怎么没发现这家伙战力如此惊人呢，跟两个体育生打架都不要落下风呢？
　　这给旁边的高雨雪听的，脸色都潮红了，画画的那只手快的都快出残影了，嘴里还在嘀咕：“好素材，好素材……”
　　李源默默远离了几步，不然万一看到了不该看到的东西，自己的眼睛可就得被污染了啊。
　　这时候，段彦从一旁走了过来，听到马红俊那添油加醋的话，多少有些不屑：
　　“胖子，你也就骗骗吴启峰了和李源了，事实根本不是这样的。”
　　“果然是添油加醋啊……”
　　李源挠了挠脸，看钟擎宇那弱鸡样，也不像是能爆发出吊打两个体育生的战力。
　　指定是只能乖乖送上屁股的类型。
　　“所以，事实是？”
　　“事实就是，那两个该佬体育生为了争夺大腚使用权打了起来，两人下手没个轻重，把对方打伤了，钟擎宇毫发无伤。”
　　李源捂脸：“这，真特么戏剧性啊。”
　　吴启峰摇了摇头：“无论如何，这两个体育生在宿舍是呆不下去了。”
　　“怎么说？”
　　“今天很多人问我买剪刀和伸缩棍，说要把那两个体育生阉了，不然他们怕晚上睡觉的时候梦到……”
　　看来，再过不久，男生宿舍必有大动作啊。
　　可惜自己已经成为了外宿生，参与不了这种大战啊。
　　能让一整栋楼的男生都团结起来，
　　直男们，团结起来吧！

第200章 二狗的蜕变
　　只是就算他们要行动，也得只能等钱天佑和那个体育生回来，毕竟一个牙掉了，一个蛋碎了。
　　都是不小的伤，一时半会，想来也是回不来的。
　　可就算这件事的前因后果就连隔壁宿舍的几人都知道了，可学校依旧做出了令人匪夷所思的处罚，那就是钟擎宇连带着那两个体育生一起被停课两周。
　　连着受害者一起处罚，才是出生学校的一贯做法啊。
　　不过几人并未在这个话题上持续太久，毕竟钟擎宇是隔壁班的，二十班也没几个认识他的，自然聊不了太多。
　　本来马红俊是想去打篮球的，可是转头就看到罗鑫带着苟峰去跑步了，他又看了眼段彦和吴启峰，咂了咂嘴，好像看到了垃圾一样。
　　吴启峰挠了挠脸：“我感觉你有些冒犯我啊。”
　　马红俊啧啧摇头：“唉，你们两个菜鸡，就算叫你们来打球也没啥意思。
　　走吧李，我们一起打？”
　　李源挑了下眉头：“你确定？”
　　马红俊忽然想起那一段时间的李源，几乎是百分百的进球率，他的大胃袋防守根本起不了任何作用，就算人被挡在三分线外也能精准灌篮。
　　打的人都不想防守了。
　　那样打球，未免也太没意思了。
　　马红俊思来想去，最后还是说道：“额……要不，我们还是去打羽毛球吧，正好器材室也进了一批新球拍。”
　　李源说：“超市球拍，新旧都差不多吧？而且那球都是尼龙球，也没啥好说的。”
　　“啧啧啧。”
　　段彦目光忽然投向远处上体育课的理科班，说：“刚好我朋友也在上体育课，我去问他借个球拍，让你们见识一下，一千块球拍的威力。”
　　吴启峰问：“给我们也借吗？”
　　段彦：“你配吗你。”
　　吴启峰无语了，自从踏春旅行之后，段彦这家伙就像是打通了任督二脉一样，越来越出生，越来越中二了。
　　几乎整天都在自言自语什么‘我是要成为海贼王的男人，终将驰骋于大海之上！’‘十年前的仇，难道不报了吗！’
　　嗯，感觉就是开始嘉豪化了。
　　李源去器材室借了三个球拍，顺手拿了两个尼龙球就去了球馆。
　　反正就是娱乐那么一下子，也没必要那么认真。
　　另一边，塑胶跑道上，苟峰正跟在罗鑫的身后慢慢跑步。
　　罗鑫在前头说道：“狗啊，跑步这玩意就跟吃饭一样，一口吃不成一个大胖子，只有循序渐进，才能慢慢进步，你懂吗？”
　　苟峰已经开始慢慢乏力，双腿像是灌了铅一样沉重，感觉两个肺好像有针在扎一样，喘息声如牛，他愣是憋出一个字：“懂……”
　　“懂就对了，每天午自习下课，或者晚自习下课的时候，你就跟着我去操场跑步，坚持那么两个星期就能跟我一样了。”
　　罗鑫想了想，又补充了一句：“最重要的还是要戒掉。”
　　苟峰：“不戒行吗？”
　　“额，肯定不行！”
　　罗鑫言之凿凿：“手艺活只会让你腿软啊！想想你坚持跑两个星期步，戒掉那玩意后的精神气，到时候，就算是喜欢的女生也会向你投来崇拜的目光！对你一发不可收拾！”
　　“喜欢的女生投来崇拜的目光……”
　　苟峰不由自主地开始幻想，幻想着等坚持跑两周步之后的自己，那时候的自己因为戒掉了手艺活，所以脸上有了光泽，皮肤变得更加细腻，整个人看起来也更加有精神气，颜值堪比彭于晏。
　　届时，自己只是在操场上跑步，等跑完步之后，董静忽然出现，递给自己一瓶水，一脸欣赏地看着自己，开口说道：
　　“苟峰，你真的变了，变得更加优秀了，所以，我之后能跟你一起跑步吗？”
　　苟峰嘴角一咧，露出如同动漫男主般的笑容，声线磁性富有魅力：“当然了，董同学。”
　　之后的时间里，塑胶跑道上总是会出现一对男女，他们的背影如此潇洒，男的高大帅气，女的漂亮有致，简直就是天生一对！
　　随着长时间的相处，两人自然而然地走到一起……
　　想到这里，苟峰嘴角的笑容都压不住了。
　　“哈哈，跑步好啊，跑步好啊！我最喜欢跑步了，哈哈哈！”
　　罗鑫回头看了眼苟峰，皱起了眉头：“这孩子，难道是跑缺氧了，脑子坏了？”
　　就两人跑完一圈后，罗鑫微微喘气，汗都没出一滴。
　　而反观苟峰，整个人跟褪了层皮一样，浑身都是汗，跟包裹着羊水的婴儿一样，喘气喘的都怕他一口气喘不上来死了。
　　罗鑫摇了摇头：“狗啊，你这体力也太差了，慢慢来吧。”
　　“说的，说的对啊……”
　　苟峰连句完整话都快说不出来了。
　　“那行吧，你休息吧，我再跑两圈，出出汗。”
　　罗鑫刚准备继续跑，苟峰却猛的站了起来，跟条看到骨头的野狗，不过表情却是格外认真和严肃，给他吓了一雷，后退了两步：
　　“卧槽？你干嘛？”
　　苟峰说：“我忽然觉得不是很累了，三金，我们继续奔跑吧！”
　　“额，你刚才不是说……”
　　“可我现在就是不累了！”
　　“那，那行吧。”
　　罗鑫还觉得多少有些奇怪，这家伙都累成狗了，怎么突然跟打了鸡血一样，疯了不成？
　　可等他回头看去，却是知道原因。
　　远远看去，跑道外侧，董静跟叶兰则并排慢悠悠地走着聊天。
　　苟峰肯定是想展示自己的风貌给自己的女神看啊！
　　展示自我的魅力，是每个青春期男生都喜欢做的事情啊！
　　罗鑫肯定地点了点头，心中赞叹：‘好样的二狗，这么做才对啊！我一定会把你训练成一个运动男神的啊！我一定会让你爱上跑步的！’
　　“走吧，出发！”
　　罗鑫起步跑起。
　　苟峰紧随其后，即便他现在体力已经快透支到底，可是为了在自己的女神面前展示一波，他一定要用自己最好的状态，最好的表情！
　　就算是现在想喘气到死，也得憋住，不然的话，董静会以为他是个弱鸡呢。
　　所以，一定要表现出从容，表现出轻松的表情！
　　就那样，很自然，很若无其事地从她旁边经过，让她看到。
　　‘我要让董静看到我的蜕变啊！’
　　‘一个蜕变的男人，才是最帅的啊！’

第201章 艹，怎么这么帅
　　体育馆，羽毛球场。
　　马红俊气喘吁吁，趴在场上跟个待宰的肥猪，一动不动的。
　　吴启峰则拿着拍，一副没睡醒的模样，他回头看了眼已经落下的尼龙球，有些懵：“球我都没看清，就落下来了？”
　　与两人形成鲜明对比的，是站在对面，一脸轻松惬意的李源，这真是给他杀球杀爽了。
　　对面的马红俊和吴启峰从一开始就在起高球，要是对面有女生李源可能还收敛一点，但这次是这两个屌丝，自然不留余力，先杀爽先。
　　而段彦刚刚找了他朋友借了把上千块的拍子，也不知道是啥牌子，反正看起来就很贵，接球的声音很清脆。
　　就是，没接过几次球，几乎都是李源发完球一个跳杀结束，一点意思没有。
　　他还想着吊打马红俊和吴启峰呢，现在却让李源抢完了风头，真是让人难过啊！
　　况且，班里的大部分女生都在体育馆里，不止有自己班的，还有别的班的女生在呢！
　　毕竟体育馆这里又能躲太阳，还有空调。
　　要问为啥有空调，那是因为副校长在打篮球呢，不开空调怎么能行。
　　唐梦琪跟吕嘉怡，还有彭冰排排坐。
　　唐梦琪吃着刚买来的小布丁，说：“远远看着，李源打羽毛球确实厉害啊，学校的拍那么烂都能打得那么好。”
　　吕嘉怡默默拿出手机拍了几张照，转头就发给了温知意。
　　唐梦琪：“额？”
　　吕嘉怡抬头笑了笑：“给知意看看，她可肯定想看的。”
　　唐梦琪哦了一声，转头观察了下彭冰的反应。
　　彭冰只是点了点头：“确实打得好，搞的旁边的段彦跟梦游一样。”
　　恰好，给段彦听到了，他红温了。
　　‘我可是要成为海贼王的男人，居然有人说我梦游！？’
　　‘要成为王的男人，怎么能被别人看扁啊，极客修！！’
　　当即，他转头跟李源说道：“李，要不我去对面吧，感觉我们三个人打你才够。”
　　李源倒是一点没有挽留，直截了当：“没问题呀，你去吧。”
　　段彦脸色微微一黑，觉得眼前的李源竟然如此可恶，竟然连一点挽留的话语都没有，根本就是从一开始看不起他啊！
　　‘越是这样，我就越要忍下去，然后，狠狠地击溃他，打他的脸！’
　　他鼓着胸膛，走到了对面，并且直接跟马红俊和吴启峰说道：“你们守好网前就行，后场交给我！”
　　哇塞。
　　段彦觉得自己说这话的时候特别帅，简直就是男主本主，当主角团遇到危险的时候，主角直接出现，来那么一句‘你们先走，我断后。’
　　嗯，太帅了！
　　马红俊爬了起来，朝他翻了个白眼：“bro以为自己是林丹吗？你没看到刚才那球杀到后场有多快啊？”
　　吴启峰则制止了马红俊：“不用劝他了，既然他想去后场，就随他去吧。”
　　这话咋说的，跟个不知死活的家伙要去送死一样啊。
　　段彦动了动肩膀，扭了扭脚踝手腕，像是专业的热身一样，心里却是回想着刚才李源跳杀的动作，无非是蓄力双腿起跳，再挥拍杀球，太特么简单了。
　　要我来，我也行啊！
　　只是这家伙完全没意识到，有些看起来简单的动作，恰恰是最难的。
　　依旧是李源这边发球，他这次倒是想着放放水了，直接发了个高远球让他们接。
　　前面几场他发的小球，马红俊和吴启峰几乎是想都不想直接挑高，然后毫无疑问地被杀穿，根本没啥意思。
　　有人问，那你咋不放网啊？
　　嗯，刚才马红俊放了两个，技术太粗糙了，直接被扑死。
　　看着高高飞来的尼龙球，几乎要突破体育馆的天顶，奈何弧线太过完美，竟然到临近边线的时候垂直下落而来。
　　‘这样的球，最适合跳伞了！’
　　段彦如此想来，刚才看李源跳杀的，几乎都是这样高球。
　　现在，这种杀球的机会终于轮到了自己吗！
　　哈哈哈哈！
　　真是天助我也啊！
　　迎接，神的跳杀吧！！
　　废话少说，段彦屈膝，双腿猛的发力，将整个人蹬送至半空之中，双臂伸展架拍，看着近在咫尺的尼龙球，他笑了。
　　‘原来跳杀如此轻松，原来跳杀的风景如此之美，哈哈哈！’
　　‘我段彦就是天才，如此难的跳杀，仅仅看两眼就会了！’
　　他觉得此时自己的动作肯定美如画。
　　结果旁边传来一声嗤笑，打破了他的幻想。
　　“噗，哈哈哈哈，快看啊，你们快看，段彦跳起来好像个大青蛙！！”
　　唐梦琪笑的都没注意音量，拉着彭冰和吕嘉怡一起笑。
　　段彦：
　　要是换做别人，恐怕早就跳了。
　　可是他是谁？
　　他可是段彦啊！
　　就算是给黑毛猪人工呼吸都能扛过来的男人！
　　这点小嘲讽，简直连挠痒痒都算不上。
　　‘我的姿势丑又如何，只要我的杀球够力度，够杀穿对面，就没人能嘲讽我啊！！！’
　　‘去吧，我的霸王杀！！！’
　　段彦卯足了劲儿，整张脸几乎都在用力，右边大臂带着小臂如同大风车一样转出去，虽然动作极其僵硬而不标准，但是他劲儿大啊！
　　但是，他貌似估错了尼龙球下坠的速度。
　　尼龙球下坠的速度非常快，快过段彦的挥拍速度。
　　只听一声爆鸣，段彦挥空了……
　　不过，这还不是最可怕的。
　　可怕的是段彦这家伙，手中的拍子竟然脱手了！
　　朝着李源的方向直直甩去！
　　钱包传来一声哀嚎，段彦反应了过来：“不好，三千块钱啊！呸呸呸，李源小心！”
　　这种时候，还是不要说钱好，先关心人吧。
　　人比这拍子贵啊。
　　只见球拍以一个极其危险的速度朝着李源的面门飞去，这要是砸到了，不得起个包啊。
　　地上起个包。
　　不过下一秒，李源的动作就告诉几人，他们的担忧都是多余的。
　　他随意地伸出一根手指一勾，球拍就这么挂在他的手指上旋转了几圈，脸色淡定，甚至一点慌乱都没露出来。
　　他回道：“我没事。”
　　段彦缓缓合上了下巴，却感叹一句：“艹，怎么这么帅啊。”
　　……
　　塑胶跑道。
　　苟峰已经跟着罗鑫再跑了两圈。
　　连续几圈下来，就算是戒掉后的罗鑫也有些扛不住，开始大喘气了，到中途就有些扛不住了，便是走出了队伍。
　　“我不行了，二狗，歇一会儿吧。”
　　脸色已经成了猪肝色的苟峰摇了摇头：“不，我还能继续跑！”

第202章 二狗扑街了
　　“别跑了啊狗，你那脸色跟僵尸一样，嘴唇都是紫的！我怕你等下猝死啊！”
　　罗鑫赶忙劝道。
　　他知道苟峰这家伙其实一直在硬撑着，刚才苟峰就跑在自己的后面，那喘气声，像是快要报废的拖拉机，库库库响个没完。
　　导致他中途一直在回头看，生怕一个不留神苟峰就倒路边了。
　　但他显然低估了苟峰的执着。
　　只见苟峰一脸认真，看向远处仍旧在散步的董静，语气真挚：
　　“三金啊，你不懂，只有你停下来，我一个人在跑道上，那样才是我的show time！”
　　罗鑫惊讶，没想到平日里经常半途而废的苟峰，竟然有如此决心！？
　　“狗……你竟然，你竟然要做到如此地步吗？”
　　苟峰点了点头：“我奋力奔跑，只为了，她能多看我一眼啊！”
　　说完，苟峰就用他侵略性十足的丧尸跑姿跑了出去。
　　他这幅模样，别吓着别人就行了，还展示，展示个几把毛啊。
　　罗鑫看着他的背影，却是看出了另一种意味，他的眼睛忽然有些湿润，仿佛见到了知音，又或是见到了好大儿的成长，反正，就是很感动啊！
　　他看着苟峰的背影，欣慰地点了点头，却转而变成了激昂与鼓舞：
　　“这就是爱情的力量吗，让人不停地奔跑！”
　　“我懂，我懂的啊，二狗！！”
　　“奔跑吧，飞驰吧，我的狗，燃烧吧，那该死的青春！”
　　虽然操场奔跑的是苟峰，可是罗鑫却觉得苟峰正带着他的那一份在奔跑，因为他们身上有太多的相似之处。
　　而此时的苟峰，因为高强度的运动，他已经感觉不到双腿的存在，他的肺部如同老旧汽车的发动机，在疯狂咆哮，他的肌肉如同即将崩断的绳索，每跑一步都是钻心的疼痛。
　　可即便如此，他仍旧要不停奔跑，因为董静就在前方，他喜欢的女孩就在前方！
　　若是自己如同一条要死的病狗一样在喜欢的女孩面前的倒下，那还活个什么劲儿？
　　所以，他要在自己喜欢的女孩面前，展示自己最坚强，最强悍的一面！
　　从董静身边飞驰而过的时候，苟峰努力保持着平静的一面，迈开自己的腿，放开自己的手，即便自己现在已经累的快要趴下。
　　但为了面子，他必须这样做！
　　‘董静快看我吧，快看我这飒爽的英姿！’
　　‘看见之后，就该主动邀请我一起跑步吧？’
　　‘只有那样，我们的故事才会就此开始啊！’
　　越是这么想，苟峰就觉得自己的身上充满了力量，好像再跑十圈也不过如此啊。
　　于是，他飞驰而过，能听到的只有风声。
　　不过，即便他不回头也知道，董静肯定看到了自己的身影。
　　事实也确实如此。
　　董静看着苟峰那僵尸一样的跑姿皱了皱眉头，跟一旁的叶兰说：“刚才的是苟峰吧？体育课他跑这么多圈，到时候回教室肯定一身汗味，搞不懂他怎么想的。”
　　叶兰倒是有别的想法：“苟峰跑了不少圈了吧，刚才跟罗鑫就已经跑了三圈，现在应该是第四圈，挺厉害的。”
　　董静看着他那散步一样的速度，并没说啥。
　　两人散步到中途，也觉得有点累了，干脆找了个阴凉一点的草地上坐了下来。
　　董静跟叶兰其实也还算聊的来，两人的阅读量都不小，聊起什么文人作品倒是都有了解，不过么，董静总觉得叶兰的共情能力不太行，反正比起二狗来肯定是不太行。
　　就比如讨论到某书的感人情节，叶兰只是板着一张脸，说一句：“哦，那个情节挺感人的。”
　　然后便是没了下文。
　　可是苟峰却不一样，他会一脸感动地说：“我去，对对对，我也觉得那个情节太特么感人了，巴拉巴拉巴拉……”
　　董静虽然平时也挺想找苟峰聊天的，不过看他老是跟罗鑫马红俊这种不学无术的人混在一起，总是失了兴趣。
　　“第五圈了。”
　　叶兰看着远处已经吐舌头的苟峰，淡淡说道。
　　董静挑了挑眉头：“你在数他的圈数？”
　　叶兰只是平静地说道：“感觉他真的挺厉害的，能跑五圈，在普通学生中已经很了不得了。”
　　董静：“嗯，挺厉害的。”
　　与此同时，苟峰仍旧没有停下步伐，依旧在奔跑。
　　第六圈下来。
　　叶兰坐不住了，站了起来。
　　董静问：“怎么了么？”
　　叶兰拍了拍屁股上的草：“地上有点扎。”
　　“哦哦。”
　　第七圈。
　　董静终于忍不住说道：“运动会不是有长跑项目吗，当时真应该让苟峰上去啊，这太能跑了。”
　　叶兰点点头：“确实。”
　　第七圈结束的时候，苟峰还是没有停下来，即便汗如雨下，整个人跟羊水包裹的婴儿一样，他仍旧在摆动双臂，挪动双腿，这种毅力，让人佩服啊。
　　而且，跑道上几乎都是苟峰汗水，形成了一个别样的风景。
　　罗鑫站在跑到边，默默注视着苟峰的身影：“狗啊，有这样的毅力，做什么都会成功的。”
　　只是，在另一边看着的叶兰却是有些担心：
　　“他还在跑……要不找罗鑫劝劝他吧，感觉这么跑下去，感觉会出问题啊。”
　　她作为班长，自然更关心班上的同学，毕竟一旦有人发生什么事情，班主任事后总是会让她多多注意啥的。
　　不过王兴邦似乎没想过，除却班长身份她就是个普通高中生，再怎么样能管个啥啊。
　　董静看着苟峰，说：“他是不是……失恋了啊？”
　　恰逢此时，苟峰在两人面前停了下来，他故作轻松，可是说话却连一句完整话都说不出来，一边喘气，一边断断续续地说：“并……不是，我这是……为了……锻炼身体！”
　　董静点了点头：“厉害，所以你是要在高二下学期的时候转体育生吗？我记得隔壁班的那个谁就是天天锻炼，然后转去当了体育生。”
　　“体育生？哈哈，当然了！”
　　苟峰拍拍胸脯，此时他肾上腺素飙升，觉得能一拳打死一头牛，他夸下海口：“我的体力相当不错，跑完七圈之后，还能做俯卧撑呢！”
　　说完，他就爬到了地上了，来了招侵犯地面。
　　虽然董静很有素质，但此时也有些憋不住笑。
　　一旁的叶兰倒是定力够强，一脸淡定。
　　董静：‘这特么都不笑！’
　　这时，罗鑫的声音从后面传来：“狗啊，你太牛逼了，跑完了七圈居然还能做俯卧撑！我列个雷啊！”
　　苟峰此时撑着胳膊，张嘴说：“我……”
　　话才吐出一个字，他声音一卡，顿时觉得两眼一黑，出现了电视失去信号的雪花画面，随即胳膊如同棉花糖一样软掉了，整个扑通一下趴在了地上。

第203章 见义勇为应该得的
　　这可给罗鑫还有董静和叶兰吓了一跳。
　　罗鑫立刻蹲下来，像是翻一条咸鱼一样给苟峰翻了个面：“狗！你怎么扑街了！你怎么样，死了没有？快说话啊狗！”
　　一有热闹，就会有人来围观。
　　苟峰这么一扑街，立刻就有人围上来看。
　　“我去，谁会人工呼吸啊！”
　　“这都翻白眼流口水了，八成是没救了！”
　　“都让开，都让开，让空气流通！”
　　这是体育老师方海的声音，有同学跟他说明情况之后，他就立马赶了过来，先是检查了一下苟峰的呼吸和心跳，发现一切正常之后这才松了一口气。
　　要是苟峰在自己的体育课上出现生命危险，那他这个体育老师还是别当了。
　　‘早知道就不到里面喝茶了！’
　　方海顿时懊恼，早知道刚开始的时候就看着他们几个了。
　　就在此时，苟峰忽然睁开了眼睛，吐着舌头阿巴阿巴，嘀咕个半天，不知道在说啥，跟个大舌头似的。
　　方海看了眼一旁的罗鑫：“他在说什么？”
　　罗鑫将耳朵凑上去听了一会儿，点了点头，翻译道：“他说，有点喘不上气，让他躺一会儿就没事了。
　　还有，他叫你们不要围观他。”
　　“要躺也不能在这里躺！”
　　方海当即背起苟峰，直接往校医室跑。
　　方海不愧是体育老师，身体素质没的说，背着六十多公斤的苟峰也能健步如飞，一眨眼功夫就消失了。
　　……
　　……
　　等苟峰回到班里，已经是到午自习的时候了。
　　他在体育课上晕倒的事情，已经在班上传开了，为此王兴邦还在班里说了句运动一定要适量，不然就会像苟峰一样。
　　苟峰在全班人的注视下，缓缓坐回了自己的座位，不由地叹了一口气。
　　‘真是丢人丢到了姥姥家。’
　　他明明是想给董静展示一波自己的男子力，没想到却是像条病狗一样倒在地上，还被那么多人围观，真是事与愿违。
　　让人痛心不已。
　　逼没装到就算了，反而还丢了人，这谁受得了啊。
　　罗鑫盯着二狗看了一会儿，问：“狗，你好了一点吗？”
　　“好多了，早就没事了。”
　　苟峰心如死灰，他又问了一句：“三金啊，刚才体育课我倒下的样子，是不是很可笑啊？”
　　罗鑫故作沉思，做出很难回答的模样。
　　苟峰继续追问：“三金，你说啊，你说我那时候是不是很可笑啊？”
　　罗西绷不住了，说：“不，不是，不是可笑，是他妈的太好笑了啊！狗啊，你知不知道你当时上不来气的模样，就跟那个被捏住脖子，吐舌头的狗一样，当时董静和叶兰就在旁边，人都看傻了，哈哈哈哈！！”
　　苟峰（痛苦面具）：
　　“妈的，我不活了啊！！”
　　苟峰说着就拉开了旁边的窗户，做势要做翻窗的动作，结果窗子开到一半就卡住了。
　　他有些疑惑，不对啊，他记得自己这边的窗户没有装固定钉啊。
　　便是不信邪地又拉了一下，这才确认窗子的确是打不开了。
　　于是心中更加郁闷。
　　不过等他回过头来，却是看到罗鑫一脸震惊地看着旁边。
　　顺着他的目光看去，旁边的窗户夹着段彦的脖子，他脸色发青，都快给他夹死了！
　　苟峰这才反应过来拉窗，妈的，原来不是有固定钉，而是有个脑袋！
　　“段彦你傻逼啊，没事把头伸出去看什么啊！”
　　段彦人麻了，他刚才睡觉的时候做梦又梦到那天被罗美娟人工呼吸的模样，心情烦躁来透透气，谁知道会被夹住脖子啊。
　　便是气愤走开。
　　……
　　下午放学。
　　考虑到今晚要周测，作业又多，需要早点到教室把作业写完，不然的话晚上回家得加班写作业啊。
　　李源可不愿意这么干，回家就得躺着好好玩手机，谁学习啊。
　　于是他只能勉为其难地去吃一下学校的饭堂了，饭卡里貌似还有一百多块钱没用，不用白不用，等到毕业的时候学校又不会将钱退给你，那不是亏了么。
　　下午放学在食堂吃饭的并不多，大部分内宿生都选择回宿舍洗澡，然后等晚自习吃个泡面，或者点个外面的外卖啥的。
　　冷知识，二中晚自习结束后很少抓外卖。
　　李源来到档口，映入眼帘的是熟悉的咖喱僵尸鸡腿，青椒炒肉，酸辣土豆丝，西兰花炒……炒软糖？
　　他摸着下巴，思考了一会儿：“这特么，是人类的食谱吗？”
　　正在他思量的时候，眼前的打菜的人竟然认出了他：“李源？”
　　李源抬头看了眼打菜的人，戴着个口罩又戴了个帽子，就露出一双眼睛，根本认不出来。
　　“你是？”
　　她默默摘下口罩，李源这才是认出，这不就是上次的夏千琴么。
　　夏千琴有些羞涩地笑了笑：“好巧呢。”
　　确实挺巧的，那次事情过后，夏千琴为了感谢也来了自己的班上，只不过当时他恰好不在，就没碰上。
　　之后在学校里也没遇到过，谁知道心血来潮想吃个饭堂，这就碰上了。
　　“你在饭堂兼职？”
　　“嗯嗯。”
　　夏千琴说：“我高一的时候就开始做兼职了，之前是在教务处帮忙打印，但是没有餐补，所以，高二的时候就在食堂了。”
　　她倒是没有被熟人发现的窘迫，只是有点意外。
　　二中是有兼职的，不过兼职的岗位很少，只面向贫困生。
　　像夏千琴这种兼职，就是每天早上中午和下午来帮半小时的忙，就能免除餐费，每月给六百块钱的补贴。
　　嗯，这也是二中为数不多做人的时候。
　　“嗯，加油吧。”
　　李源看了眼菜品，又说：“那你帮我打个土豆丝，还有一个鸡腿。”
　　“好的。”
　　夏千琴本来还想当面感谢一下上次的事情，奈何李源拿了餐就过去干饭了，没给那个机会。
　　不过么，她倒是以另一种感谢方式感谢了一下李源。
　　“卧槽老铁们，这饭里居然还藏了一个鸡腿！土豆丝比我的命都多！”
　　李源拿出手机默默拍照，发到小群里炫耀了一手。
　　【罗鑫：666，盘古最爱吃的鸡腿都来了。】
　　【苟峰：吃饭堂不如吃屎。】
　　【马红俊：我看这个鸡腿，风韵犹存啊……】
　　李源摇了摇头，默默吃饭，吃的那叫一个心安理得。
　　这是他应该得的啊。
　　嗯，见义勇为应该得的。

第204章 段彦的阴谋
　　等到第二天的时候。
　　李源早早来到教室，一眼就看到了正在座位上写试卷的温知意，感觉今天的心情都美好了不少。
　　没有温宝宝的那一整天都变得有些漫长啊。
　　他极其自然地递上了一杯热豆浆：“怎么样，好多了吗？”
　　温知意并没有拒绝李源给的豆浆，做了这么久的同桌，她都习惯了礼尚往来，今天他给我豆浆，明天我给你小面包。
　　“好多了，谢谢主播关心。”
　　“还好赶上了，今天下午上完第一节就不用上课了，搬着椅子下去开元旦晚会，晚会结束之后，就可以直接回家，放假两天，爽的咧。”
　　“嗯嗯。”
　　温知意应了一声之后，就从抽屉里拿出个精致的盒子放在桌上，打开一看，里面整齐放着四个蛋挞。
　　蛋挞外皮烤的焦黄酥脆，中心的黄却是晶莹剔透，看着就很诱人，打开的那一瞬间，味道就散发出来了。
　　“吃不吃？”
　　“吃。”
　　李源拿起一个观摩了一下，蛋挞的味道都大差不差，倒也没啥好夸的，但是这么圆润的蛋挞，倒是第一次见。
　　正常的蛋挞不都该做成椭圆形么，这个蛋挞却是实实在在的圆形，看上去莫名有些可爱。
　　“肯德基的？”
　　温知意纠正道：“温知意的。”
　　“哦哦，你亲手做的啊，那我得细细品尝了。”
　　蛋挞倒不是空有其表，吃起来味道还是不错的，外皮酥脆可口，糖心也不算是太甜，反正李源不太喜欢吃太甜的东西，在他看来，这蛋挞确实比肯德基的好吃的多。
　　况且，一想到是温知意亲手做的，就算是不好吃，也会变得好吃。
　　李源吃的时候，温知意就在旁边瞪着一双大眼睛盯着他，等待着他的评价。
　　李源吃完之后，细细咀嚼一番，露出若有所思的表情，嘴里还发出怪声：“嗯——嗯！哦！嗯嗯！！”
　　反正是吊足了温知意的胃口，让她忍不住轻轻捶了一下：“你干嘛呢，好吃还是不好吃呀？”
　　“当然好吃了！”
　　李源一口将手上剩下的蛋挞吃完：“你手艺真的很不错啊，感觉做的比肯德基好吃的多。”
　　“嘻嘻，好吃就行。”
　　温知意直接将一整盒都给了李源，还在一旁补充：“我昨天做了一个下午呢，一定要都吃完哦。”
　　“没问题。”
　　李源比了个OK的手势，但又环视了一下周围，确认没被罗鑫这几个家伙看到，这才松了一口气。
　　等彭冰和高雨雪睡醒，温知意又给了她们一盒，等到早读下课的时候，又过去给了唐梦琪她们一盒。
　　这给唐梦琪感动的，抱着温知意的脸就吧唧亲了两口。
　　给李源看的有些嫉妒，可恶，我都没亲过呢。
　　唐梦琪：“温宝宝，你真好！你真是一个香香软软的乖宝宝！”
　　温知意只是淡淡地笑着。
　　“真是服了，我朋友的学校元旦放四天！”
　　彭冰吃着蛋挞，回过头来看了李源一眼，又抬了抬自己手上的蛋挞，又是炫耀又是吐槽的。
　　李源无语，直接把他那一盒蛋挞拿出给彭冰展示了一下：“我一整盒呢，去去去。”
　　“知意太偏心了。”
　　彭冰说完，就眼疾手快地夺取了李源盒中的一个蛋挞，不由分说就往嘴里塞。
　　给李源都看懵逼了：“你属狗的吧！”
　　“哈哈！”
　　……
　　……
　　下午时分。
　　今天的阳光并不算太好，整天都阴沉沉的，不时有几阵凉风吹拂，吹的人很舒服。
　　这种天气，才是看元旦晚会的好时候啊。
　　元旦晚会的表演时间是四点到六点半，六点的时候，差不多天都黑了。
　　也正是因为四点钟才开元旦晚会，所以下午第一节还是要上的。
　　至于下午的第二节课，就得看老师怎么安排的了，可能上到一半就搬椅子下去了，有些老师觉得麻烦，干脆直接放电影等通知下去。
　　不过么，下午第二节是英语老师王燕的课，以她的严厉程度，想要看电影？想要娱乐？想都别想！
　　NO way！
　　王燕一到教室，就开口说道：
　　“马上要放元旦假了，等下又是元旦晚会，看你们也没心情上课，就做做作业吧，不过，只能做我的英语的作业，要是让我看到你们做其他科目的作业，可别怪我不客气啊！”
　　闻言，班里的大部分人真就老老实实地低下脑袋写英语试卷了。
　　不过也有不老实的。
　　比如马红俊和段彦。
　　段彦拿着手机在看番，他最近在追《命运石之门》，本来他只专精恋爱番的，可是在马红俊的一番推荐下，先后看了《死亡笔记》《夏日重现》这种智斗番，就喜欢上了这种能稍微动点脑子的番剧。
　　看这种番的感觉，就像是品一味好茶，越是细品，就越是享受。
　　而看那种恋爱番，就像是往嘴里直接丢个蛋糕，齁甜齁甜的，但是尝久了，就会有点恶心。
　　可惜，他没有蓝牙耳机，有线耳机又太过明显，只能看无声番了。
　　‘可恶，看番听不到声音，就跟不看片刀管一样！’
　　他转头就要问马红俊借蓝牙，却发现同桌马红俊也在看手机。
　　这可给他气坏了：“不是，胖子，我们都玩手机，谁来放哨啊！”
　　马红俊瞥了他一眼，有些无语。
　　“你把耳机给我，你别看了，看的都是没营养的。”
　　“谁说没营养了，看这个可以夺取我的蛋白质呢！”
　　段彦看了眼他的手机屏幕，顿时有些恶心。
　　这家伙最近的口味真是重，老是在看西方的人寿频道，恶心，太恶心了！
　　就这还福瑞控，我看是猎奇控吧。
　　“傻逼……快点把蓝牙借我，我要看番了，命运石之门，看番没声音很难受的。”
　　“是啊，看番没声音很难受的，我懂我懂。”
　　马红俊不愧是老二次元，知道看番没声音有多难受，便是将蓝牙直接给了过去。
　　段彦拿到一只蓝牙耳机，又接过耳机仓，刚想叫马红俊断掉连接，他却及时止住了。
　　因为此时，他的脑海却生出一个可怕的想法！
　　看着蓝牙耳机仓，又看了正聚精会神，丝毫没有察觉到危险即将到来的马红俊，段彦的嘴角微微一勾。
　　‘胖子啊胖子，终于让我等到机会了吧！’
　　‘那日的欺骗与耻辱，仍旧历历在目，今日，我要让你百倍奉还！’
　　‘要让你在全班人的面前，丢尽脸面！！’

第205章 我在学习英语！
　　众所周知，大部分的蓝牙耳机只要放进耳机仓或者合上耳机仓，就会自动充电，并与手机断连。
　　而这种时候手机就就使用扬声器播放音频，此时你若是刷视频或者用正规软件看视频的话，视频或许会暂停，可是马红俊此时用的是不正经的网址啊！
　　这种网址播放的视频，就算蓝牙断连了视频也不会暂停！
　　但凡在学校玩手机都会将媒体音量设置为零，所以段彦此时就算是将蓝牙放进耳机仓，马红俊的手机也不会放出声音。
　　可是……
　　全屏播放视频的时候，右边上滑一般是调节音量，左边上滑则是调节亮度，而他此时，正好在马红俊的右手！
　　只要他手够快，就能用手滑到马红俊的屏幕！
　　而此时，班里如此安静，任何的微小动静都能听到。
　　他根本不用滑太多，只要有一点身声音就能让马红俊颜面尽失！
　　天时地利人和，都在我手！
　　段彦的嘴角露出一抹邪恶的笑容。
　　‘胖子啊胖子，你欺骗我的感情，还害得我染上了二刺螈，这是应该得的报复啊！’
　　‘我让你的手机和面子，全部丢掉！’
　　一想到等下马红俊那丢脸的表情，他就忍不住嘿嘿傻笑，感觉自己此时就宛若死亡笔记里夜神月一键补番的那个笑容。
　　只是他这次，比夜神月更胜券在握！
　　马红俊啊马红俊，这次，你总算得败在我的手下了吧！
　　段彦深吸一口气，先是观察了一下王燕的位置，此时王燕正在改试卷，根本没有关注台下的动静。
　　见此，他缓缓将蓝牙耳机放进耳机仓，在合上耳机仓的瞬间，他猛的动手，在马红俊的手机屏幕右边往上一滑！
　　成了！
　　这一连串的行为，都在电光火石之间完成，快如动兔，迅疾如风。
　　胖子，你可知道我等这一刻等了多久么！
　　我这单身十八年的手速，你能懂吗！！
　　马红俊瞪大了眼睛，一脸的不可思议，他怎么也没想到，他最信任的二次元伙伴，居然会突然发癫，突然背叛自己！
　　背叛者，段彦！！！
　　段彦此时的嘴角已经压不住了，他的笑容彻底癫狂。
　　成了，终于成了，迎接你的末日吧，胖子！
　　就在此时，马红俊的手机猛然震动，发出一阵婉转绵长，难以言喻的靡靡之音。
　　即便马红俊的手速再快，及时关掉了手机，可这一小段声音也如同打破镜子的针，将宁静平和彻底戳破。
　　刚才还在低头写作业的同学们，此刻纷纷回头，锁定马红俊的位置，脸上都露出意味深长的笑容。
　　“卧槽？谁在看片！！”
　　“我咧个，还是欧美的。”
　　“红俊啊，你糊涂啊红俊！！”
　　“……”
　　与此同时，王燕也站起身来，朝着马红俊的位置缓缓走去，步伐缓慢，却带着恐怖的威压，所到之处，人人噤若寒蝉，甚至连呼吸都忘了。
　　王燕大帝，恐怖如斯！
　　段彦朝着马红俊投来幸灾乐祸的眼神，可是此时的马红俊却无心去看他，而是大脑飞速运转，想出一个绝妙的办法，既能保住颜面，又能保住手机！
　　他迅速打开手机，却不料声音又漏了出来，不过此时的马红俊已经来不及慌张，他要保持冷静的状态，在王燕下来之前将一切操作进行完毕！
　　一秒，两秒，三秒……
　　马红俊的额头冒出一滴汗水，划过他的脸颊下巴，滴落而下。
　　‘快点啊，再快点啊！一定要加载出来！！’
　　平时在教室玩手机没见到卡过，现在这种关键的时候，网速居然开始卡顿了起来。
　　看着屏幕中间的圆转拼命转着，网速显示一直在几百k乱跳，他一边祈求视频快点转出来，一边祈求王燕的步伐能慢一点！
　　三米，两米，一米……
　　王燕走到了他的面前，一脸的严肃，她缓缓伸出手，声音也带着一种足以击穿任何学生脆弱内心的不容置疑与不容商量：
　　“拿出来。”
　　铁面无私的王燕，虽然会因为成绩优待好学生，但是在收违规用品上，却是丝毫不含糊，管你成绩好成绩差，带了手机都得被她收！
　　段彦在一旁已经憋不出笑了，此时他的心中无比畅快，感觉自己此时就是爽文男主啊。
　　他的嘴角再也压制不住，终于露出邪恶疯癫的笑容，那种大仇得报的舒畅之意，让他欲罢不能，简直要爽的翻白眼啊。
　　‘马红俊啊马红俊啊，这一天终于来了，哈哈哈。’
　　‘昔日你欺骗我的感情，捏造出一个本就不存在人物让我沦陷，此仇不报，我心不安啊！’
　　‘每天看到你那张狗脸，我就忍不住地来气，终于啊，终于在今天，你得到应有的报应啊！！！’
　　见到马红俊没啥动静，王燕还以为这家伙要跟自己叫板呢，要知道在她教的两个班里，还没人敢跟她叫板呢。
　　“听到没，马红俊，把你的手机拿出来。”
　　马红俊哀求道：“老师，再给我一次机会吧。”
　　“就算今天玩手机的是温知意，我也不会给机会的，在我的课上玩手机，就是对我的不尊敬，对全班同学的不尊敬。”
　　王燕继续说道：“而且，我觉得你得解释一下你手机刚才发出的声音是什么！”
　　马红俊豁的一下站了起来，肥硕的大胃袋差点将桌子顶翻。
　　他语气肯定而真挚，仿佛带着一种决然的诚实：
　　“老师，我在学习，在学英语！”
　　这话一出，引得班里哄堂大笑。
　　“哈哈，我还说我刚才在学日语呢！”
　　“雅蠛蝶雅蠛蝶，哦哦哦哦哦。”
　　“哦yes，哦yes！”
　　段彦：“？”
　　这话你都说的出来！？
　　马红俊啊马红俊，此时的你，肯定很无助吧，肯定是毫无办法吧，这种拙劣的理由都说的出来。
　　王燕双手抱胸，一双眼睛眯成了一条缝，显然是在质疑马红俊的说法，以她对马红俊的了解，他要是能学习，今天太阳就是从西边升起的。
　　“呵呵，学习英语，平时没见你学习，现在用手机学习，我看你就是撒谎。
　　把手机打开让我看看！”
　　只是，马红俊等的就是这句话，他毫不犹豫地将手机解锁，王燕和段彦都凑过去看了一眼。
　　段彦震惊了：“这，这怎么可能！”
　　马红俊手机屏幕上播放的，正是音标学习的教学视频！
　　没人能知道，那天的马红俊智商有多高，手速有多快。
　　才能完成如此惊人的操作，让自己的手机，逃了这一难。

第206章 我帮你捂耳朵
　　平时蠢不是蠢，关键时候能运用自己的智商，才是真正的天才。
　　马红俊很显然是那个天才，所以很幸运的，他的手机因此存活了下来。
　　能在王燕的铁血政策下保住自己的手机，这样的辉煌战绩，相信放到任何人的身上，都是一件伟迹啊！
　　而要说马红俊的手机逃过一劫谁最不开心，那当然是始作俑者段彦了。
　　马红俊在保住了自己手机之后，直接用自己的大胃袋顶飞了段彦，并一顿王八拳给段彦胖揍了一顿。
　　“段狗贼，你心怀叵测，我好心借你蓝牙，你竟图谋不轨，恩将仇报，该打！”
　　“段狗贼，今日我保住宝机，你心中定存不满，肯定想伺机报复，该打！”
　　“段狗贼，我平日待你不薄，你却一心想着要陷害于我，其心当诛！”
　　言罢，他跳起来就是泰山压顶。
　　段彦心如死灰，懒得挣扎了。
　　‘马红俊，你特么是九十七级敏攻系魂师吧！这都不死！’
　　‘开了吧！’
　　再过了几分钟，教室头顶角落那像是上个世纪留下来的广播发出一阵电音，全损音质通知各班学生搬椅子下楼，教室内这才躁动了起来。
　　纷纷抄起椅子，背起书包就往楼下跑。
　　罗鑫背着书包，求着苟峰说道：“二狗，你等下帮我把椅子搬上来呗，我点完名就走人了，求你了，我朋友都在外面等着呢。”
　　苟峰无语，竖起一根中指鄙视了一手，却还是心软说道：“行吧行吧。”
　　“感谢你，我的狗，你是我的狗，是我最大的信仰，你是我的狗……”
　　罗鑫不知道抽的什么风，感谢就感谢，突然唱起歌来了。
　　比起元旦晚会，外面的世界好像更有诱惑力。
　　不过那是对于其他人而言，李源从来不这么觉得，毕竟温宝宝也会留下来看晚会，跟她一起坐着看晚会难道不香吗？
　　只能说罗鑫根本就是安卓思维啊。
　　二中在举办任何重大活动之前，总是会有几个话痨领导上台演讲，列举什么精神，什么文化，非得给二中或者这个活动上贴金。
　　不过是个晚会表演，能看出个几把毛的精神和文化啊？
　　大家都是看节目好不好看，小姐姐长得什么样，谁会管这些。
　　二中操场不大不小，恰好能容纳三个年级的位置，高一年级坐在舞台的前排，高二在中间，高三则在最后面。
　　不过高三的大部分都对这晚会没啥兴趣，大部分人都捧着试卷或者书在背。
　　读过高三的都知道哈，这纯粹是假象。
　　并不是所有人进入了高三都会开启努力学习的状态，大部分人都是躺平等着进大专。
　　只是那年高二，真以为高三都是学霸。
　　二十班的位置在偏右一点的位置，舞台大概在三四十米的样子，反正已经有些看不清了。
　　不过高三那边，想来更是看不清楚吧。
　　刚开始领导在台上讲话的时候，位置是不能乱动的，等到表演开始，就能在自己班的位置随便换位置了。
　　李源直接搬到了温知意旁坐着。
　　温知意坐的端端正正的，脊背板直，双手放在膝盖上，一看就是乖巧的好学生。
　　实际上，她的坐姿本来就是这样，不端正反而不舒服。
　　周围的环境太过吵闹，她将声音稍微提高了一点：“第一个是什么节目呀？”
　　李源晃着脑袋，试图看清远处台上的人拿着的乐器：“好像是，拉二胡还是小提琴吧？”
　　“这样呀。”
　　“不用急，等拉起来就知道是什么了。”
　　只是，这第一个节目是学生自愿参加带来的表演，拉的声音嘶吼如我二大娘卡痰时的声音，几乎贯穿耳膜，怕是没有必要讨论拉的是二胡还是小提琴了，反正是拉了一坨啊！
　　给温知意听的都露出了一抹尴尬的笑容：“感觉，不是很和谐。”
　　高情商：不是很和谐。
　　低情商：狗屎。
　　李源在一旁都快化身痛苦面具了，学校的电音音响加上这哥们拉的拖拉机，简直是双倍痛苦。
　　“这里，是地狱啊……”
　　话音未落，他就感受两边的耳畔被覆上了凉凉的软软的东西，将这足以击穿耳膜的声音减缓了那么一点。
　　他回头看去，发现温知意不知道什么时候来到了自己的身后，脸上挂着温和的笑意，双手则是轻轻地捂在自己的耳朵两旁。
　　温知意微微侧着脸颊，眨巴了一下那双似乎永远清澈明亮的眸子，说：“我帮你捂上就听不到啦，等下个节目，我再松开。”
　　“嗯，下个节目捂在我的脸上吧。”
　　“不行呦。”
　　“为啥？”
　　“因为主播傻傻的。”
　　李源这边倒是甜蜜蜜，后面的几个屌丝绞尽脑汁也看不清舞台上的人。
　　苟峰甚至站在了凳子上，还用上了不知从谁那里借来的眼镜充当放大镜，只为了看清台上人的容貌。
　　只是现在光线不是很好，天空昏沉沉的呈现出暗沉的蓝色，距离舞台又远，看的清才怪啊。
　　他咬牙切齿：“看不清啊，艹。”
　　马红俊疑惑问道：“台上的是个哥们在拉吧，又不是美女，有啥可看的。”
　　苟峰回头：“我要看清是谁要摧毁我们的耳膜，事后我要给他挂上表白墙痛骂一顿！”
　　马红俊：“……”
　　二狗啊，你是真狗啊，这点小事都要记仇。
　　实则不然，其实是bro想坐到董静旁边被拒绝了，还被尹丽雅看到嘲讽了好几句，一肚子火无处发泄而已。
　　吴启峰慢悠悠地环顾了一下四周，他的动作总是很慢，看起来跟乌龟似的，但心眼却是一点都不少。
　　见到老师们几乎都走了，他这才拿出手机：“二狗，我手机是vivoX200，可以变焦很多倍，包能看清台上的人的。”
　　“我去，帮了我大忙了，快借我用用。”
　　苟峰在这时都不得不感叹一句科技改变世界。
　　吴启峰：“用一次五十。”
　　“我突然觉得台上的哥们拉的挺好的。”
　　苟峰回头，跳起来给了吴启峰一脚：“反而是你小子，怎么这么自私！我真得让你飞起来啊！”

第207章 我的手有点凉
　　等到第四个节目的时候，终于不是学生自愿上台的节目了。
　　是学校外面请来的舞蹈团，个个身高腿长，一上台，整齐的大白腿在这昏沉的夜色下像是会发光一样，大部分男生眼睛都看直了。
　　前排的更是翘了一个下午！
　　这给后面的苟峰和马红俊急的团团转，也不管有没有老师在暗处蹲守了，拿出手机就放大到了最大，发现即便是放大到最大的十五倍也看不清台上的表演，气的差点把手机摔了。
　　苟峰忍不住说道：“胖子，你特么就不能买个像素好点的手机么，太让人失望了！”
　　马红俊不服气：“你还好意思说我，你带的这破苹果，焦距才特么十倍！”
　　“表演马上就要结束了，你们难道不想看表演么？”
　　吴启峰在手中把玩着他的x200，笑眯眯地说：“五十一次，你们觉得值不值呢？”
　　马红俊双手抱胸：“我就不信你不看，等你放大看的时候我直接跟你一起看，一分钱不花。”
　　苟峰也在一旁点头：“就是就是！”
　　“哦这样啊，我还真不看。”
　　吴启峰说完，就躺在椅子上闭目养神，给苟峰和马红俊都看傻了。
　　苟峰说：“这小子不会戒过毒吧？”
　　马红俊摸着下巴若有所思：“我觉得，他是那个无根之人……”
　　他之前苦寻五根之人这么久都无果，今天吴启峰这幅模样，着实让人很怀疑啊。
　　所以，即便是冒着被吴启峰挑起来打的风险，他也要探探虚实！
　　于是，马红俊上去就是一个撩阴手外加猴子偷桃。
　　给吴启峰整的直接跳了起来，上去就是夸夸两个大耳刮子招呼到马红俊脸上。
　　马红俊虽然被打了，却仍旧一副若有所思的表情：“看来他的确戒过毒啊。”
　　苟峰：“……”
　　“呀咧呀咧，听说你们遇到了麻烦啊。”
　　消失了一会儿段彦忽然出现，双手背后，宛若一个世外高人一步缓慢进场。
　　苟峰可听不得他的中二发现，一把夺过他身后的东西，看清夺来的东西之后欣喜万分：“卧槽，哪儿搞来的相机！”
　　“呀咧呀咧，只要是我段彦想搞来的东西，就没有……”
　　段彦的台词还没说完，就被马红俊一屁股顶开。
　　马红俊操作了一下，顿时激动了起来：“我去，二十五倍变焦，足够了足够，而且这像素还不差呢，快点看快点看！”
　　苟峰大笑道：“哈哈，太爽了，段彦我爱你啊！”
　　段彦啧啧摇头，一副心中暗爽的模样，下一秒，他开口说道：“你们能不能给我让点位置，我特么也要看啊！”
　　三人就这么挤在一起，用相机默默录下视频，还说要用这个视频讹罗鑫一笔。
　　毕竟这家伙表演一开始就跑了出去，肯定没机会看到，要知道有这种表演，怕是花钱也要买。
　　前排。
　　李源听到后面的动静后，只是笑着摇了摇头：“一群屌丝，真是让你难过啊。”
　　随后他默默拿出望远镜。
　　旁边看着的温知意：“……”
　　至于望远镜哪里来的，你别问，问就是高一的时候某个二货卖给他的。
　　本以为这玩意儿根本用不上，却不曾想在今天派上了大用场。
　　温知意嘟了嘟嘴，有些无语，她也搞不懂，为什么男生都这么喜欢看大白腿，这不是人人都有的么。
　　她看了眼台上的几个女生的大长腿，又悄摸地撩起自己的裤腿看了一眼，觉得自己的好像比她们还要白一点，虽然没那么长，但是很白呀。
　　小小的胜负欲得到满足，她忍不住笑了笑。
　　结果一抬头，就见到李源正盯着她看：“干嘛撩自己裤腿？被虫子咬了？”
　　温知意顿时笑容一滞，脸色立刻红润了起来：“不，不是，对，就是给蚊子咬啦……”
　　李源挑着一边眉头，总觉得她手足无措的时候总显得那么可爱，让人生出想要戏弄的想法。
　　温知意迅速转移话题：“表演结束啦？”
　　“还没。”
　　“那你为什么不看了？”
　　李源露出两排洁白的牙齿，看着温知意笑道：“因为看到比表演更好看的东西了。”
　　温知意知道这事在说她，顿时鼓起一边的腮帮子：“主播坏坏的。”
　　“现在五点多了，天色比之前暗的快的多呢。”
　　他抬头看了下天空：“今天一点太阳都没有，看啥都有点模糊，就像现在，稍微远一点的都有点看不清了，但凡有点散光，怕是人畜不分了。”
　　“嗯嗯，确实呀。”
　　“呵呵呵，我不是这个意思。”
　　李源继续说道：“我是说，天色很暗，就算是牵手也不会给发现呢。”
　　温知意一听，立刻想起了那天晚自习看电影的时候，当时的李源好像在也是这么说的。
　　她顿时觉得李源坏心思真的好多，想牵手居然都只用同一个理由，太不认真了。
　　她扭过头看着台上的表演，说：“同样的理由，不听不听。”
　　这样一看，李源觉得能牵手的把握十有八九了。
　　温宝宝一向是这么好说话啊。
　　“那，温同学，我的手有点冷，你愿意把我捂捂吗？”
　　“好笨的理由。”
　　温知意忍不住吐槽，却还是将椅子搬的离李源更近了一些，缓缓将手攀过去，过程像是爬山虎爬上墙面那样迟缓。
　　可就算动作如此迟缓，李源却是像个极有耐心的园丁，愿意就这么欣赏着爬山虎的缓慢。
　　少女的羞涩，就像是爬山虎的迟缓，虽然缓慢，但终有一天会爬满整面心墙。
　　李源在心里暗暗说道，可等回过神来，发现手已经被牵上了，温知意跟个做贼心虚的小偷一样，连看都不敢看他，只是将目光投向远方，整个人像没事人一样。
　　只是这手牵的跟没牵一样啊，仿佛两个国家领导人握手一样。
　　果然，这最后一步，还是得靠李源来。
　　他倒是不客气，若说温知意牵手温吞的像只乌龟，那么他就像是简单粗暴的野马，直接撬开温知意的指缝，就这么十指相扣。
　　肌肤与肌肤相贴，能清晰感受到对方的体温。
　　温知意先是惊了一下，又很快回归正常，心里暗暗欣喜。
　　李源则在旁边小声嘀咕：“这样才是牵手哦，下次记得。”
　　温知意：“记不住，嘿嘿。”

第208章 你是年级第一，硬气点
　　元旦晚会的表演一直持续到了晚上六点半，结束的时候又要邀请几个领导上台讲话，半个小时的时间就被这么无故浪费，属实是没谁了。
　　人们总是觉得韶华易逝，青春难再，怕是有一小部分青春都浪费在了听领导讲话上面去了。
　　不过早在晚会结束之前，操场的人其实已经走了零零散散了，高一高三的人倒还剩下不少，一个是初入茅庐懵懂无知，一个是麻木不仁懒得挣扎了。
　　至于高二的么，一肚子坏水，尽想着跑路。
　　李源本来想跟温知意一起看完表演的，奈何后面的节目不是难以入目就是难以入耳，要么是尬到抠脚的小品，要么就是鼓起平生最大勇气上去唱歌的理科战神，实在是没啥看头。
　　至于学校说邀请的什么表演团，满打满算下来其实不过十五个，甚至其中还让艺术班的几个老师上去表演了一手。
　　以至于在李源看到跟春节联欢晚会一样的《包饺子》节目时，不由地扭头向旁边的温知意问道：“饿不饿，想不想出去吃点东西？”
　　“有点。”
　　温知意看了眼舞台，说：“但是表演还没结束呀。”
　　“表演跟学校大门开放没有直接关联，就算表演还在进行，学校大门五点半的时候已经会开的。”
　　李源倒是知道学校门卫的尿性，消息传达总是最慢的。
　　不然的话，这些消失的人都去了哪里呢？
　　总不能是在学校闲逛吧？
　　刚才看罗鑫的朋友圈，这家伙已经跑去跟人吃了海底捞。
　　说实话，温知意其实是很守规矩的好学生那一类型，从不早退迟到，也从不做违纪的事情，反正在一中的时候，她每天都很守规矩，要是那时候有人叫她早退，她肯定不答应。
　　可是这话从李源口中出来，她的第一反应竟然是很开心。
　　‘太好啦，能一起出去吃饭，就算是牵手也不用像现在这样遮遮掩掩了吧？’
　　她不免觉得自己好像变得有点坏了。
　　不过，要是能早退一起吃饭，其实变坏一点，也没什么。
　　学生时代，有些珍贵的东西，总是在破坏规矩之后才能得到的。
　　温知意指了指坐着的椅子，问道：“那椅子呢？”
　　李源使了个眼神，旁边那两个看韩剧看的眼睛要尿尿的唐梦琪和吕嘉怡不正好能帮忙么。
　　至于他为什么不去找马红俊这几个家伙，原因自然是这几人早就跑的没影了。
　　跑路了兄弟们——
　　万事俱备，直接跑路了。
　　不过温知意没拿书包，跑路之前还跑到教室收拾了一下。
　　她在收拾，李源就在一旁默默等着。
　　她要收拾的东西也不是很多，无非是将一些试卷和文具放进书包，很快就收拾好了。
　　看她这有些小慌张的样子，应该是有些小兴奋。
　　等她背后书包后，书包拉链上的静香挂件一晃一晃的，格外显眼。
　　李源多看了两眼，又看了眼自己的大雄挂件，只是笑而不语。
　　温知意像是个放学的开心小学生，扯着书包两边的肩带，问：“出发吧，我们吃什么呀？”
　　“想吃烤肉，如何？”
　　“好呀，是商场六楼那家自助的吗？”
　　“对，团购很优惠，两个人才九十九。”
　　还是那句话，在学校里面待久了，出来的第一顿，就是想吃味道重一点的，油水多一点的。
　　就连温知意也不例外。
　　只是两人一边聊着，一边走出教室，迎面就撞上了朝着他们走来的林爱国。
　　温知意一下僵在了原地，反应过来扯了扯李源的衣袖：“年级主任来了，怎么办呀？”
　　“不用怕，你是年级第一，直接跟他说晚会我不看了，我要出去吃饭，你信不信他不拦你，反而还送你出去。”
　　“真的呀？”
　　“真。”
　　李源也只是逗她玩玩，就算林爱国问起两人要去干嘛，也不会阻拦，毕竟对于好学生，这位级长可是有不少的宽容特殊待遇。
　　可是温知意却是当了真，此时的她就像是卯足了劲儿的小鸭子，挺起胸膛鼓起腰板就朝林爱国走了过去。
　　势必要表现出她年级第一的威严一般。
　　给李源都整的懵了一下，哥们儿就只是随口说了一句，你还真去啊！
　　只是再想拦她已经来不及了，林爱国已经走到了她的面前，整张脸挤成了菊花，露出一个十分灿烂的笑容。
　　“知意啊，你在这里做什么啊？”
　　温知意哼了声气，给自己打气，才开口道：“我要出去吃饭，晚会我不看了。”
　　李源暗道一声牛逼，没想到温知意平时看起来乖巧的很，骨子里从来不缺乏这种勇气啊。
　　这无异于当着林爱国的面说“老子要逃课”一样啊。
　　不过么，前面说了，这位年级级长对于学习成绩好的学生总是有特殊待遇。
　　更何况是年级第一。
　　“这样啊，去吧。”
　　林爱国想了想，又说道：“你在这里等我一下，我记得我有张烧烤的优惠券，我也用不上，给你们用吧。”
　　说完，林爱国还真就去办公室拿优惠券去了。
　　李源看了眼温知意，默默竖起大拇指：“年级第一，你太强了。”
　　温知意只是抿着嘴笑了笑：“嘻嘻。”
　　别说，林爱国还真挺大方，给了一张一百五十元的代金券，就在商场旁边的天街那里。
　　给代金券的时候，他还一边回想着说：“哎呀，这家烧烤是真的不错，老板是东北的，豪爽的很，啤酒也冰……咳咳，你们先去吧，我还有事呢。”
　　“得咧。”
　　李源毫不客气地收下代金券，跟旁边的温知意说：“看来我们的烤肉得换成烧烤了。”
　　“嗯嗯。”
　　林爱国看着两人的背影，怎么也没往早恋的方向去想，反而脑子里一直想着那家的烧烤和啤酒，便是砸吧了下嘴：“今晚去吃一顿吧，挺久没吃了。”
　　……
　　……
　　“启峰啊，你小子难得推荐一家餐馆，怎么就这么几把难吃呢？”
　　马红俊搞不明白，他们四个一起出来吃饭，都拿不定主意的情况下都准备开盲盒了，吴启峰却主动担负起了挑选餐馆的责任，带他们来了这么一家农家菜小饭店。
　　味道么，看马红俊这不满的样子就知道了。
　　段彦本来觉得眼前的小炒肉挺不错的，结果突然看到一块带毛的猪肉，彻底忍不住了：“这特么猪肉上为什么有猪毛啊，我真受不了，你们都知道的，我最怕猪了！”
　　最后一句让苟峰绷不住，饭都喷出来了。
　　吴启峰却细细品着可乐，一副陶醉的模样：“醉翁之意不在酒啊，你们可懂？”

第209章 老八烧烤
　　说完，吴启峰视线缓缓移动到后厨的位置。
　　下一秒，一位身材丰腴，风韵犹存的三四十岁的少妇端着两盘菜走了出来，一脸歉意地将菜端到他们的桌上，声音带着一种莫名的媚感：
　　“不好意思啊，今天客人有点多，上菜有点慢。”
　　吴启峰点了点头：“没关系没关系，慢点做没事的。”
　　等少妇转身离开，吴启峰的目光仍旧依依不舍地落在她的背影上，好似不在她身上剜下一块肉就不罢休一样。
　　等他回过神来，马红俊三人的目光带有几分深意。
　　苟峰：“启峰，原来你是少妇控啊！”
　　马红俊说：“你居然也有丞相之志，太让我敬佩了！”
　　段彦双手抱胸，似乎还有些鄙夷：“切，庸俗，三次元的人哪一点比得上二次元啊！”
　　一切起因的吴启峰却是淡淡一笑，开口说道：“你们不要误会，我所喜欢的可不单单是少妇，而是生过孩子离异且年龄在三十八岁以上，身材丰腴，脸蛋如红透的苹果一般，这种才是我喜欢的额。”
　　听完之后，马红俊和苟峰都竖起了大拇指，异口同声：“老吃家啊，会吃！”
　　吴启峰更加高兴，觉得能有一群懂自己的朋友，真的好啊！
　　这些人懂少妇，也懂我，哈哈哈！
　　只是，一直没说话的段彦忽然开口说道：“喜欢少妇？我有一串神秘代码吗，可助你打开新世界的大门。”
　　吴启峰有了兴趣：“说来听听。”
　　段彦：“350……”
　　“你麻痹，别以为我不知道是董卓！！”
　　这真绷不住，段彦怎么也没想到吴启峰这家伙居然也知道这玩意儿。
　　看来，之后还得多补一点智斗番啊。
　　……
　　……
　　商场后面的天街，并不是这里有天那么高，反而这条街道的地势比周围要低得多，站着这里抬头看天，都只能看到如街道一般宽的天空。
　　这条街道大部分都是小餐馆，物美价廉，味道属实不错。
　　比起商场里那些随便一碗面都要二三十的店，这里似乎是学生党的不二选择。
　　李源经常来这里吃重庆小面，百吃不厌。
　　不过这次来的目的，却是为了找那家烧烤店。
　　代餐券上有写商家的地址，地图也能搜到，可是到了这里，要找到却是不容易啊。
　　这儿的巷子头尾相连，居民楼几乎都是一个样，这家烧烤店又是在里面。
　　要找到着实费了好一番功夫，李源盯着手机地图找，温知意则坐在后面观察着周围的烧烤店。
　　他俩为了这一百五的代金券也是拼了。
　　一百五十块的烧烤，指定能给两人吃成巨人观啊。
　　用过地图的都知道，明明距离目的地就那么十几米的距离，偏偏就是找不到，你就说烦不烦人吧。
　　好在功夫不负有心人，在李源穿过一条巷道的时候，温知意忽然扯了扯李源的衣角，指着巷子末尾有些激动地说道：
　　“老八烧烤，找到了！”
　　“老八烧烤……”
　　咋听着这名字不是很有胃口呢。
　　管他老八老九的，一百五十的代金券我高低得尝尝。
　　烧烤就得这种烧烤摊吃着才有味道，尤其是在粤东的十二月份，这种天气凉爽的时候吃。
　　坐在外面的小板凳上，大口吃着肉串，嘴里滋滋冒油，激发出唾液，等吃到腻的时候再来上一口可乐，那满足感，自然不必多说。
　　十二月底到了晚上的时候，粤东的气温其实是有点冷的。
　　点完餐后，李源跟温知意坐在红色小板凳上，桌子是那种木质的折叠桌，表面铺了一层塑料膜防油，时不时有穿堂风过去，吹的人有些凉，不过冷却是算不上。
　　温知意搓着双一次性筷子说道：“这家店真的很偏僻呢。”
　　“酒香不怕巷子深。”
　　李源笑着说：“现在是烧烤不怕巷子深。”
　　“哈哈，不过，就算烧烤藏的再深，也被我们找到啦！”
　　温知意张开双手摇了摇，十分有成就感地说道。
　　明明只是一件稀松平常的小事，她却总是能给人赋予情绪价值。
　　见此，李源去冰箱里拿了两罐可口可乐，直接撕开拉环，将其中一罐放到温知意的面前，说道：“那为了庆祝我们找到这家深巷子里的烧烤，干杯！”
　　温知意立刻端起可乐，有模有样地碰了个杯：“干杯！”
　　随后咕噜噜喝了两大口，却又红着脸捂着嘴打了两个嗝。
　　不过转而就听到了李源那跟霸王龙吼叫似的，立刻觉得没那么尴尬了。
　　李源的打嗝声，也成功将温知意逗得咯咯笑。
　　李源倒是无所谓：“都出来吃东西了，就我们俩，不用这么在意形象的。”
　　“哦~”
　　温知意显然没听进去，对于她而言，形象可是很重要的。
　　等烧烤全部上齐，温知意开开心心地拿着手机拍了张照，李源等她拍完照才库库开吃。
　　烧烤用的肉都是提前腌过的，孜然粉和其他的料给的也够足，吃起来着实不错。
　　温知意吃的眉眼弯弯，李源吃的都快变异了。
　　凉风习习，吹的桌面上的一次性塑料膜发出嗤嗤的声音，偶尔有风如毛虫一般钻入裤腿，引得皮肤都凉凉的。
　　头顶的钨丝灯泛出黄澄澄的光芒，将一切都染成了暖色调，这种天气，似乎蚊虫都不愿意出来了。
　　吃着吃着，温知意忽然开口问道：“主播过年不回去，在这里不会觉得孤单吗？”
　　即便李源没有透露太多，温知意也敏锐地察觉到了李源说过年不回去的那种淡淡的寂寞。
　　李源适时撒了个谎：“不会不会，我跟家人一起过年呢。”
　　实则过年的时候他就是一个人过，毕竟现在的自己才真像个局外人，爸妈都新组了自己的家庭，自己夹在中间不左不右的，尴尬的很。
　　还是谁都不去打扰为好。
　　“这样呀，那就好。”
　　温知意弯了弯眉眼，许是终于放下心来，便是开始问一些其他的问题：“粤东过年的时候冷吗？”
　　“你过年的时候都回老家？”
　　“嗯。”
　　“冷，那种湿冷的感觉，穿再多的衣服也抵御不住啊。”
　　“粤东会下雪吗？”
　　“前几年的时候好像听说粤北有些地方下了点小雪。”
　　李源抿了抿嘴角：“反正，大部分地方不会下，这里真是缺乏浪漫啊。”

第210章 每个地方都有独属于它的浪漫
　　两人一人吃了十几根串，吃到最后的时候甚至都不愿意吃了。
　　李源总觉得再继续吃下去，自己都得翻白眼了。
　　“要不带些给豪源吧，小学生元旦不可能不放假吧。”
　　“嗯嗯，他很喜欢吃的。”
　　温知意起身又去拿了些串，叫老板打包。
　　加上后面打包的，这一百五十块钱的代金券都没用完。
　　他们俩满打满算才吃了六十多块钱，加上后面打包的，连一百块钱都没有。
　　不过这代金券用了就是用了，多的不退，少的却要补啊。
　　话说回来，这林爱国还真是个老吃家，这么偏的烧烤摊都能给他找到。
　　以后找不到好吃的地方，跟着林爱国就对了。
　　等打包好，温知意很自觉地坐上小电驴的后座，等待李源这个司机过来发车了。
　　她拍了拍车座：“发车发车。”
　　“OKOK。”
　　李源有些哭笑不得，温知意有些时候真的跟个小孩似的。
　　十二月份的粤东不可谓不是一个好的月份，这个月份不是太热，也不是太冷，外出倒是舒服的很，尤其是像今天这种晚上出去撸串的情况。
　　等大口吃完烤串，浑身热乎乎的，开着小电驴，迎着清凉晚风，感受着风灌入衣领和裤腿，将那一抹燥热抹去。
　　沥青路上布着不少青黄的落叶，风将它们卷在半空之中，形成了一道落叶般的瀑布。
　　这种时候，李源总是会拧紧油门，直接从中间穿过，任凭落叶打落在自己的身上，宛若穿越瀑布一样。
　　只是这次，电瓶车后座多带了个人。
　　“可别张嘴啊，小心吃一嘴叶子。”
　　“也穿过去吗？”
　　温知意在后面说：“感觉很好玩，我想在前面呢。”
　　“我先玩，等会你再开。”
　　“好呀好呀。”
　　等李源穿越了一次，他就立刻下车，让温知意去开，而自己则坐在后座，看看后座的风景如何。
　　不过看风景都是假的，能扶着温知意的腰才是真的。
　　捏起来倒不是软乎乎的如棉花糖，而是有点肉感和紧实的感觉，隐约能摸到两个腰窝。
　　不用多说，这天赋肉眼可见，上手就可知啊。
　　温知意现在的心几乎都放在了穿越那片落叶之中，只是说道：“抓紧啦，我们要一起穿越啦。”
　　李源：“彳亍！”
　　那天晚上，他们两个如同二逼一样，骑着电瓶车在那条路段来回穿梭了六回，直到那道能能将落叶卷成瀑布的风消失才肯罢休。
　　回去的路上，温知意显然开心了不少，在后面一直哼着歌。
　　李源听到后，也只是笑了笑，真的跟小孩似的。
　　“主播，我觉得你有句话说的确实不对哦。”
　　“嗯？什么话？”
　　李源自己都不知道说错了什么话，记得刚才吃烧烤的时候也没聊多少啊，哪句话惹到她了？
　　不能吧，温知意不是一向挺大度的么。
　　这时候，温知意在后面脆生生地说道：“你说，粤东缺乏浪漫。”
　　“哦哦，确实是我说的。”
　　李源尬笑两声：“我觉得，有雪的城市，才能算的上是浪漫啊。”
　　“嗯，我倒不这么觉得，我觉得呀，每个地方都有属于它的浪漫。”
　　温知意继续说道：
　　“北方有北方的浪漫，南方也有南方的浪漫。
　　就像我们现在，在夜色底下吃烧烤，在回去的路上吹晚风，在落叶之中穿梭，也很浪漫呀！”
　　她一口气说完，又哼哼唧唧地在后面笑，跟喝醉了似的。
　　李源只觉得她说的很对，不过，刚才的可乐确定没有加酒精吧？
　　他吁了一口气，小声说：“对啊，每个地方都有独属于它的浪漫……”
　　……
　　……
　　元旦节当天。
　　李源倒是没有对于的安排，干脆在家里直播打游戏，毕竟哥们就靠这吃饭啊。
　　说实话，他真的觉得自己很孤单啊，太几把孤单了，只能看着银行卡那冰冷的七位数发呆，真是让人惆怅啊！
　　一直肝到了下午两点多，他才点了个外卖解决午餐，接了杯热水到阳台边台眺望一下远方，缓解一下干涩的眼睛。
　　“是不是该考个驾照，再买个车呢？”
　　他忽然生出这个想法，小电驴活动的范围实在有限，起码到粤东之外，小电驴属实没太大的作用了。
　　不过他现在正在上高二，要学车的话肯定要抽出时间去学，二中的假期又少的可怜，这咋整。
　　寒假的时候去学么？
　　寒假的时候都不知道有几家驾校还开着呢。
　　正在思考之际，手机忽然疯狂震动，像是被迫击炮连续轰炸了一样，一看是罗鑫和苟峰的信息。
　　【罗鑫：快看信息，速看速看！！！！】
　　【罗鑫：月鑫城三楼抓娃娃！！！】
　　【罗鑫：（图片）】
　　【罗鑫：（图片）】
　　【苟峰：重大消息，重大消息啊！！】
　　【苟峰：我有朋友在月鑫城看到了姚飞宇和马丽娜！！】
　　【苟峰：两个人还一起抓了娃娃！！】
　　【苟峰：我和罗鑫已经出发，速来！！】
　　原来是这茬子事，还以为这俩家伙被绑去了缅北呢。
　　姚飞宇成功奔现的事情，在他们几人之间已经不是秘密，上次还遇到他们两个一起出来抓娃娃。
　　只是在那次事情之后，两人几乎连见面都没怎么见过了，像是地下恋情似的。
　　不过也是，这种不对等的恋爱着实上不得台面啊。
　　李源本来不是那么八卦的人，但是思来想去，总觉得得去看看。
　　万一姚飞宇这家伙那边真发生了啥情况呢。
　　说干就干，他换了身衣服，就骑上小电驴出发了。
　　月鑫城距离二中不是很远，就在轻轨站往前两公里。
　　李源只用了半个小时就赶到了。
　　此时罗鑫和苟峰已经在跟着两人了。
　　三个人这么强的行动力，干什么都会成功的。
　　【罗鑫：二楼烩面！】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：知道，那家挺好吃的。】
　　【罗鑫：呸！打错字了，我是说在二楼会面！！】
　　【纯爱少年勾引壮壮妈：马上到。】
　　等李源来到二楼的时候，一眼就看到了两个带着墨镜黑口罩和鸭舌帽的二货。
　　他不免皱起了眉头：“你俩正常一点反而不会给发现，这样的装扮狗来了都得多看两眼吧？”
　　罗鑫呵呵一笑：“你懂个几把毛啊，这就叫专业！”
　　苟峰也点了点头，拿出运动相机：“对，专业！”
　　“他们现在在干嘛？”
　　“一起喝奶茶聊天呢。”

第211章 破碎的姚飞宇
　　顺着视线看过去，就能看到马丽娜跟姚飞宇正坐在一张长椅上，他俩实在是有些显眼，因为姚飞宇看上去跟个晚辈似的，干啥都有些恭恭敬敬的，而马丽娜则处处透露着一种独属于长辈的严肃与古板。
　　要是真将他们当做晚辈与长辈还好，只是两人之间显然透露着一股莫名的气氛，在告诉别人他们并不是妈妈和儿子啊。
　　姚飞宇手里拿着奶茶，总透露一种做错事的感觉，反正跟马丽娜说话的时候很不自然，有点……卑微？还是害怕？
　　而马丽娜则是一脸的冷漠，对于姚飞宇的话只是随意地回应一句而已。
　　怎么看都像是闹矛盾了啊。
　　罗鑫摘掉墨镜，说道：“依我所见，姚飞宇怕是没希望了，毕竟两人的身份不太匹配啊，总有一种，禁忌的感觉，你懂吧？”
　　苟峰点头如捣蒜，好像真的共情了一般：“我懂，我太懂这种卑微的感觉了！就像我每次见到董静一样，总觉得配不上她，总想着挽留她，可她心意已决，难以阻拦啊！痛，太痛了！！”
　　苟峰捂着心脏，默默地为姚飞宇落下一滴泪水。
　　有些人要走，是拦不住的啊！
　　李源跟罗鑫像看智障一样看了眼苟峰。
　　罗鑫：“这几把孩子，没得到的东西还好意思说这话。”
　　“YY天才。”
　　李源继续观察那边的两人，他们两人不知道聊了些什么，姚飞宇就开始往四楼走。
　　这边的商场四楼几乎都是饭店，两人应该是要去吃饭了。
　　猜的倒是不错，他们俩果然拐进了一家韩式烤肉店。
　　罗鑫看着两人走进烤肉店，砸吧了下嘴：“可恶，我都有点饿了，中午没吃饭我就跑过来了，现在看人都有点恍了。”
　　苟峰提议：“不如我们先找个饭店吃一下，他们也要吃饭，肯定没那么快出来的。”
　　李源拍了下苟峰脑袋：“你二逼啊，要是他们比我们提前出来怎么办，商场这么大，你找的着吗你？”
　　“可是……”
　　苟峰挠了挠头：“我也有点饿啊。”
　　李源往店里观察了一下，当即决定：“那就直接跟他们吃同一家，你看每个位置之间是有板子隔着的，我们进门的时候注意点就行，就坐他们隔壁，还能听到他们说话呢。”
　　罗鑫：“甜菜。”
　　于是三人就这么大摇大摆地走了进去，还坐在了姚飞宇两人的隔壁。
　　自然也没给两人发现，不然的话这次行动就这么破灭了。
　　看了眼菜单，罗鑫都震惊了一下：“我尼玛，两块五花肉要我五十九，这比抢钱还来钱快吧！”
　　李源看了眼手机：“团购三十九。”
　　“那没事了。”
　　三个屌丝出来吃，自然点的不少，还要了好几碗的大米饭，不吃饱就等于白来啊。
　　不过等肉烤起来的时候，罗鑫和苟峰这俩二货就只知道吃了，好在李源还在听旁边的动静。
　　“我去我去，用五花肉的油烤的肥牛，沾点辣椒粉，配点小泡菜，再来个蒜瓣，超级下饭啊！”
　　店里给的碗实在是太小，罗鑫两口就吃完。
　　那边的苟峰也差不多，就知道闷头干饭了。
　　李源无语，不是，你俩到底是过来打探情况的，还是真的来吃饭的啊。
　　真羡慕他俩这种松弛感啊。
　　那边的姚飞宇和马丽娜似乎陷入了长时间的沉默，许久之后才开始对话。
　　“哈哈，没想到你真的来了。”
　　话题是姚飞宇开的头。
　　“嗯，我记得我之前跟你说过，之后的我们最好不要再见面了。”
　　马丽娜的声音很冷，很像她平时斥责学生时的语气。
　　“可是，可是我们在游戏上玩的这么好，为什么现实中就不能产生一点联系呢？”
　　姚飞宇的语气忽然激动了起来，听这话的意思，应该是马丽娜刻意在学校里跟他保持距离。
　　想来也是正常，谁也不想跟学生有太多的暧昧关系，不然教师资格证，还有编制饭碗不想要了？
　　“唉……其实我们之间也没什么，跟你打游戏当然没问题，但你不能这么认真你知道吗？”
　　马丽娜也被姚飞宇整的有点烦了，干脆全盘托出：“我们两个人的身份不对等，保持距离很正常，你想要谈恋爱，学校有这么多的女孩子，你随便找一个都行，没必要执着于我，况且我们之间是不可能的。
　　你太小了，很多事情你不会懂的。”
　　“我怎么就不懂了？”
　　姚飞宇恼了：“我都十八岁了，法定年龄上是成年人了，我知道喜欢是什么啊。”
　　“跟你没得说，今天之后，我们两个就再无瓜葛，否则的话，我会去找你的班主任。”
　　马丽娜许是觉得自己说的有些绝了，后面又补了一句：“你太幼稚了，行事还这么鲁莽，就是，就是……我是成年人，今年我都二十八了，快大你十年了，跟你待在一起，只会让我觉得丢脸，你知道吗？”
　　“人是会变的，我也能变成熟啊！”
　　之后都是类似的争执。
　　李源听的耳朵都有点起茧了，不过他俩到今天才出现这么一幕，倒也是正常。
　　他本来还以为这事儿能发生的快一点呢。
　　不过也好，马丽娜没了麻烦，姚飞宇这家伙也能回归现实。
　　归根结底，就当做这件事是个美好的误会吧。
　　“卧槽，免费无限续，简直太爽了。”
　　罗鑫吃的肚皮都圆了起来，拍着肚子跟拍鼓一样：“我用那个装凉面的大碗装了一堆米饭，吃的我爽死了。”
　　苟峰数了数桌面上的餐盘，有些不妙：“三金啊，我感觉我们吃的有点多的，两百肯定是有了，刚才加的好几个肉都没买团购呢！”
　　罗鑫用牙签挑了挑牙缝，说：“别慌，你的运动相机有妙用。”
　　几分钟后，两人在门店的门前又干起了老本行。
　　“探店齁逼多，真假罗鑫说！今天我们来到的是一家韩式烤肉店，位置就在月鑫城的四楼哈，价格实惠，味道正宗，那泡菜，给主播都吃成了良子……”
　　就这么简单的一个视频，老板直接给打了五折。
　　当然，是看在罗鑫几十万粉的份上。
　　这老板还是太过单纯，但凡在二中旁边的商家都知道，这泌阳的就会来蹭饭，宣传效果那是一点没有。
　　两人吃饱，也就溜溜回去了，至于姚飞宇的事情，管他呢。
　　李源跟两人道别后，准备去来杯益禾堂带回去。
　　只是是没走两步，身后就传来了马丽娜的声音：
　　“是李源吧？”

第212章 老师还是老师，学生还是学生
　　如遭雷击这个词这一刻在李源身上得到了很好的展现，本来哥们买个奶茶买点吃的美美回家了，现在却是忽然被马丽娜发现，这不炸了啊。
　　早知道就换个地方买了，谁也没想到马丽娜跟姚飞宇分开之后还要逛会儿商场啊。
　　真是命运戏弄大馋猪啊。
　　现在摆在李源面前只有两个选择，第一，假装没听到，撒腿就跑的。
　　第二，回头承认，并与之攀谈。
　　只是，两种选择都有风险啊，要是直接跑，指不定马丽娜来一招秋后算账，可要是留下来，也保不准她刚才就发现了李源跟着他们。
　　所以，李源选了第二种，并决定将装傻政策进行到底。
　　这样的话，她就无法对证，也无法跟自己发难。
　　李源转过身去，尽量让自己的表情自然：“马老师，好巧啊，你在这里干嘛？”
　　“你刚才应该看到了吧。”
　　马丽娜倒是很直接地说道：“你们刚才就在我们隔壁吃东西吧？”
　　“哈哈，我没注意呢，这么巧啊，那家烤肉店我们经常去吃呢。”
　　装傻一块，李源属实是行家，将一切都归结于巧合，并表示自己什么都不知道，这样不就成了吗。
　　只是，马丽娜下一句话直接给李源都干懵逼了。
　　“姚飞宇都跟我说了，是你带他来找我的。”
　　说这话的时候，马丽娜的脸上没什么表情，只是冷冷地看着李源，这种表情，很像她要训斥自己班学生的表情啊。
　　不过现在在外面，想来是不会对李源干吗的。
　　姚飞宇啊姚飞宇，你真是个几把毛啊，哥们儿好心带你去找网恋对象，你小子反手就将我卖出去了。
　　你妹的，那天明明还有个苟峰啊！
　　李源也不傻，知道这事儿肯定是瞒不过去了，再装傻可就不礼貌了啊。
　　人家都知道是你干的，你还装白莲花，这不纯纯找打么。
　　“凑巧，凑巧。”
　　“不知道刚才我跟他在烤肉店的话你听到没……”
　　马丽娜眉眼低了低：“跟学生之间，最好还是不要太过亲密，这是每个教师都该明白的事情。
　　而刚才，我已经跟他划分界限了，之后我们不会有太多的关系，毕竟身份和年龄相差都太大，至于游戏么，也不会一起再打了。”
　　李源当即表明忠心：“马老师，我懂我懂，这件事天知地知，你知和我另外两个朋友知，绝不外泄！”
　　“嗯，那就好。”
　　马丽娜说完后，转身就要走人，可却顿了顿步子，也不知道在想什么。
　　李源隐隐感觉有杀气，慢慢将众人护至身前。
　　许是太多的委屈找不到人倾诉，太多的情绪也只能独自咀嚼，马丽娜显得心事重重，这位平日里在学校里一向板着脸以古板严肃著称的老师，此时脸上竟然生出一抹烦恼与纠结又或是痛苦的表情。
　　只是她并未转身，也不敢让李源看到。
　　“其实我觉得姚飞宇是个挺有趣的人，作为朋友而言，只是他太过幼稚，很多事情总是想的太过简单，总是虚无地谈论未来。
　　他可以不成熟，可是我却不能这样，我是成年人，我得为我的行为负责，为他负责，这件事，就当做没发生过吧。”
　　说完这份意味深长的话，马丽娜就这么没入人群之中，留下李源在那边发愣。
　　“靠，这是在上演什么禁忌恋爱情节么……”
　　李源不免吐槽了一句。
　　不过这件事他也不想过多干涉，知道个开头和结尾，其实就已经不错了。
　　至于过程怎么样，两位当事人心里清楚。
　　这样的结果么，在李源看来，其实还是不错的。
　　本来就是老师和学生在游戏上认识，然后现实中发现身份后的离谱桥段。
　　最后，老师还是老师，学生还是学生。
　　……
　　……
　　元旦收假回来。
　　黑板的右下角已经写上了寒假倒计时二十天，这样的话每天看着那日渐减少的数字，才能觉得有点活头。
　　班里的同学显得都比较亢奋，毕竟现在距离放寒假也就差不多三周的时间，三周时间看似很长，实际上过的挺快的。
　　每天那么高强度学习的课程安排，人对时间的流逝感知是很麻木的。
　　总是一晃神一周就过去了，再一晃神一周就过去了，再晃神就进大专了。
　　李源刚一到座位，就发现自己的抽屉里多了个苹果。
　　是用那种精美的小盒子包装的，上面还写着圣诞快乐。
　　圣诞节不是什么大节日，那天李源都没见到班里人谁给谁送苹果，也没人找自己带苹果啥的，反而更在意元旦的三天假期。
　　也就这么过去了。
　　只是这节都过去了，怎么还有人送苹果呢？
　　这算是补一个？
　　他拿出苹果，旁边正在写试卷的温知意手中的笔就停顿了下来，好似在等他开口夸自己。
　　李源：“蛙趣，野生的苹果！”
　　温知意：“？”
　　眼见温知意的腮帮子又要cos仓鼠吃东西了，李源才转而说道：“开玩笑的，话说圣诞节都过去这么多天了，咋还想着补个苹果给我？”
　　她倒是很随意地回道：“想到了就想着补一个给你呀。”
　　“这样啊，想到啥就送啥，挺好的。”
　　李源心里暗暗说道，什么时候能想到把自己送来啊。
　　不过这些虎狼之词李源是不会跟温知意讲的，不然她又得脸红的跟个泡泡茶壶，好几节课都缓不过来，实在是好玩。
　　只是就在李源收到苹果没多久后，罗鑫就从教室的后门咋咋呼呼地回来，手里也捧着个苹果，一路上还真没少给人炫耀。
　　“哎哟哟，苹果，看到了没，苹果啊！”
　　“别人送我的！”
　　“你们有吗你，有吗你！”
　　也不知道是哪句话给尹丽雅整的应激了，她直接回头：“知道你有苹果了，能不能别一直说，听着很烦啊。”
　　听到这话，罗鑫火上浇油：“可怜的尹丽雅，自己的苹果十七给说走之后，连苹果这两个词都听不得了，真是可怜啊！哈哈哈！”
　　“罗鑫，我要你死！！”
　　尹丽雅直接爆炸，从座位上跳起来就追着罗鑫捶。
　　平时尹丽雅脾气就不好，但被冒犯了只是回怼两句，可要是你说起她的苹果手机，她就跟你急。
　　这已经是她心中的一根肉刺了。

第213章 痴情的男子啊，我再陪你跑一圈吧！
　　下午放学。
　　学校操场。
　　空气透露着一种干爽的凉意，凉风吹的足球场上已经泛黄的杂草摇曳，天空昏沉一片，今天一整天都没有阳光，操场上也没多少人，女足队已经去了训练基地训练，而跑道上也只有零星几人在散步，莫名透露出一种萧索。
　　二中的校服外套很单薄，风一吹就无孔不入，能让冷风与你的肌肤亲密接触。
　　罗鑫不免打了个寒颤：“真几把冷啊，昨天最高还二十度呢，今天就只有十五度了，这天气，真逆天。”
　　“是啊。”
　　苟峰嘴上这么说着，却是脱去了外套，已经开始拉伸了。
　　“狗啊，这么冷的天气，我觉得实在是不适合跑步啊，董静就算再喜欢运动，也不可能在这种天气下来的。”
　　罗鑫今天肯定是不想跑了，因为太特么冷了，而且他们跑完回去，热水都洗不到了：
　　“我平时见董静都是晚上跑步，下午的时候肯定是遇不到的。”
　　“这样啊。”
　　苟峰仍旧在拉伸没，一边拉伸一边回话：“我现在才刚开始跑步，要是中途放弃，那不就是前功尽弃了吗，你不跑你就回去吧。”
　　“哎嗨，你这话啥意思！”
　　罗鑫不乐意了，我都来操场了，你现在叫我回去，这叫个什么道理。
　　他也连忙脱下外套开始拉伸：“跑，必须跑，今天不跑他个几公里，我们就白来这一趟！”
　　“OK！！”
　　于是，操场就多了他们两人奔跑的身影。
　　罗鑫边跑边说：“狗啊，我觉得你有些太过较真了，董静也只是喜欢运动，不一定喜欢运动的男生啊！”
　　苟峰却是有别样的看法：“我倒是觉得，得先从她感兴趣的地方入手，她喜欢读书，我就多读读书，她喜欢运动，我就多多运动，迟早有一天，她会看到我的闪光点，并为我吸引，并为我倾心的啊！”
　　“咳咳咳……”
　　罗鑫被冷风呛了一下才继续说道：“真是个痴情的男子啊，痴情的男子啊，我再跟你跑一圈吧！”
　　“三金，你果然是我最好的兄弟，让我们一起，在这操场上挥洒我们青春的汗水吧！”
　　实际上，这种天气跑步基本不会流汗，要流汗也是到跑完之后再流。
　　“狗！”
　　“三金！”
　　第二天，这俩二货双双感冒，擤鼻涕就没停过。
　　……
　　同一时间，二中的第一食堂。
　　段彦跟马红俊前来觅食。
　　“听说三金跟二狗现在每天一有时间就去操场跑步，说是要锻炼身体，我听说跑步很消耗脂肪的，你要不要跟他们一起去啊，胖子？”
　　段彦有时没事就讥讽一下马红俊，奈何马红俊的钝感力太强了，根本不吃这一套。
　　马红俊来到烤串窗口，思忖片刻后叹了口气，指了指：“这个还有这个。”
　　打饭阿姨刚想帮他拿这两样，却被他制止。
　　“不是不是，我是说除了这两样，其他的我都要。”
　　打饭阿姨：“……”
　　这是人类的食量么，这一个窗口起码有二十多样的串。
　　马红俊要了这么多串之后，居然还去买了一盒饭。
　　不过段彦已经见怪不怪了，眼前的这团巨物，可是一天吃下十包老坛酸菜还说半饱而已的牛人啊。
　　要是良子遇见了他，估计都得说一句相见恨晚啊。
　　段彦端着餐盘就找了个地方坐下：“在这儿吃吧，我不想回宿舍吃了，那天饭倒了搞得我行李箱上面全是油。”
　　宿舍是没有桌子的，只能用行李箱代替桌子。
　　行李箱上面有两个把手，放盒饭要放不好，倒了也是常态。
　　马红俊在哪儿吃都无所谓，自然也坐了下来。
　　不过他这食量，倒是引得不少的人侧目。
　　食量大就算了，吃饭的声音还这么大，哼哧哼哧的。
　　段彦看着马红俊吃饭只有四个字想说：野猪进食。
　　“胖子，我觉得你真该跟罗鑫他们拍一期我是大胃王，肯定能爆火啊！
　　要是火了，你以后也能吃上互联网这口饭。
　　你是不知道罗鑫他们两个，接广告拿的钱拿到手软，这周一人买了一双nike呢！”
　　罗鑫和苟峰都跟他们一个宿舍，两人买啥东西大家都看的到，不过却没啥话说。
　　不是谁都有胆量在那么多人面前拍视频的，这钱就该他们挣。
　　再说了，两人也够仗义，请了整个宿舍吃了顿大餐呢。
　　“真的假的，下次我叫他们给我拍。”
　　马红俊还真就信了。
　　段彦笑而不语，就你这野猪进食一样的吃相，就算火了，也是黑火吧！
　　就算火了，也是第二个良子！
　　段彦正如此想着，却忽然看到一个熟悉的人，顿时脸色比吃了屎还难看。
　　因为迎面走来的，正是罗美娟！
　　明明这么冷的天气，他的额头却开始不住地流汗。
　　让他不明白的是，不是说好了足球队都去了训练基地训练么，怎么罗美娟还在学校啊！！
　　他在心中祈求罗美娟发现不来了他。
　　‘看不见我，看不见我，看不见我啊……’
　　可是，事与愿违，罗美娟还是发现了他，并端着餐盘朝着他走来。
　　等走到段彦的面前，她那张张飞一般的面容露出一种邪魅恐怖的笑容，差点就给段彦吓的萎靡了。
　　她那粗犷的嗓音，依旧如八十岁老奶卡痰了一般：“好巧啊，段同学！”
　　段彦豁然起身：“是啊，好巧啊罗同学，我吃完，你慢慢吃吧！”
　　说完，他就要端着餐盘走人，可是肩膀却搭上一个有黑毛的壮实手掌。
　　“可是，我看你餐盘里的饭菜，一点都没动啊。”
　　这下，是逃无可逃了。
　　不过不怕，还有马红俊陪着我啊！
　　可等段彦一回头，马红俊这泌阳的已经吃完了所有东西，正在用竹签剔牙呢！
　　不等他发话，马红俊就起身了：“我先走了彦子，今天的每日任务我还没肝呢。”
　　段彦绝望了。
　　他就知道这个死二次元平日里靠不住。
　　等与罗美娟面对面坐下，他胃口全无。
　　要说马红俊是野猪进食，那罗美娟就是鬣狗进食，吃带骨头的鸡肉都不吐骨头，就这么丢进口中，嘎吱嘎吱地咀嚼。
　　最关键的是，她的鼻毛长的都快戳到米饭了！
　　罗美娟察觉到段彦迟迟不动筷子，开口问道：“段同学，你是不是不太想跟我一起吃饭啊？”

第214章 哪来的黑丝？
　　废话！
　　谁想跟你一个张飞吃饭啊！
　　非要说的话，这是段彦人生中第三次跟女生同一桌吃饭，第一次是幼儿园小饭桌的时候，第二次是高中军训跟女生分到了同一张桌子。
　　可恶，可恶啊！
　　为什么，为什么跟我吃饭的是这样一个尤物！
　　段彦怨天不公。
　　可此时也只能在心里发作，面对罗美娟，他可不敢不敬，毕竟人家救了自己的命，而且还很壮，壮到一拳能打死段彦的那种。
　　“没有没有，我怎么可能不喜欢跟我的救命恩人一起吃饭呢？罗同学，我记得女足不是去训练基地了么，你怎么还在学校呢？”
　　罗美娟一听段彦居然在关心他的情况，立刻喜笑颜开，连自己大门牙上卡着片菜叶都没注意。
　　“哦这个啊，我们训练周期是五天小训，十天大训，刚好五天小训结束，我们回学校休整一天，明天就回去了。”
　　“那就好那就好……”
　　段彦不小心将心里话说出来了，立刻改口：“我是说，足球训练真好，我最爱看那个什么梅罗了！”
　　“那是梅西和C罗。”
　　“哦对对对。”
　　“段同学，怎么你一见到我，就这么慌张呢？”
　　罗美娟眯了眯她那双牛眼，打量了一下段彦。
　　段彦如遭雷击，表情都开始扭曲了：“我？慌张，不可能的好吧！我最性格最冷静了！就像是你现在跟我吃饭，我都不带慌张的！”
　　“哦？”
　　罗美娟忽然沉默了，一双眼睛半眯着，像是一条鬣狗在注视自己的猎物一般。
　　这可给段彦吓坏了，他那幼小的心灵感觉遭遇了一万点暴击啊！
　　“我，我不是这个意思，我是说你很恐怖，不对，我是说你很吓人，也不对，反正，反正你……哎呀，不说了。”
　　段彦觉得此时百口莫辩，只能如砧板鱼肉等待宰割。
　　不过，他可是段彦，可是要成为海贼王的男人。
　　怎能折命于此！
　　我还有一双腿啊！
　　就算罗美娟发火，我也能跑啊！
　　等待的时间是煎熬的，一秒两秒三秒……
　　时间慢慢过去。
　　对面的罗美娟忽然舒展眉头，问了一个极其离谱，也让段彦始料未及的问题：“段彦同学，你是不是喜欢我啊？”
　　“啥？！”
　　这给段彦吓得直接站起来了。
　　“哈哈，你这么激动啊，看来我被我说中了啊。”
　　罗美娟摸了摸头发，说：“其实我早就看出来了，毕竟我是你的救命恩人，加上我长得也不是很差，性格也还好，所以你喜欢上我是很正常的，在喜欢的人面前慌张也很正常……”
　　段彦又坐了下来，脸上挂上了苦笑。
　　‘妈的，这个傻逼！’
　　‘长得丑还这么自恋！’
　　‘我真的要崩溃了！！’
　　这给段彦整的，筷子都不小心掉到了地上。
　　他连忙俯身去桌子底下捡，这不捡不要紧，一捡吓一跳啊。
　　罗美娟两条粗壮的大腿上，居然包裹着黑丝！
　　‘真是个SAO货！在学校里居然穿黑丝！也不怕吓到别人！’
　　他刚想张嘴舔一口，却猛然发现，这特么不是黑丝。
　　眼中的焦距逐渐形成最好状态，让他发现了，罗美娟腿上根本不是黑丝，也不是黑厚丝袜，更不是什么狗屁足球娃，而是另一种东西——腿毛。
　　极其旺盛的腿毛可，如亚马逊的森林一般密集的腿毛！！！
　　“我滴妈妈呀！腿毛怪物啊！！”
　　段彦绷不住了，他心里的最后一道防线被击破，连滚带爬地跑出了饭堂。
　　……
　　……
　　晚自习下课之后。
　　李源照常将自己的小电驴推出校门，在校门旁边的电线杆等人。
　　等的人，自然是姜嘉瑶了。
　　上次就是李源提前跑步没接她，给她好一阵数落，那两天就算碰到面也不跟自己打招呼。
　　真是小心眼。
　　玩着手机，感受到后座传来动静，李源头都不回就将头盔往后递过去。
　　“哎呦，这么自觉啊。”
　　只是这次传来的不是姜嘉瑶的声音，而是丁苒苒的。
　　李源回头看了一眼，发现姜嘉瑶站在后座的后面，丁苒苒则坐在后座脸上带着颇有深意的笑容。
　　“大忙人，这次放学总算见到你了？”
　　丁苒苒将头盔递给姜嘉瑶，才开口回话：“我真服了，搞不懂二中的学生会哪来这么多的会，还搞什么卫生间检查，违禁品检查，搞得我这个外宿生每天十点才能回去。”
　　“所以今天为啥这么早出来？”
　　李源看了眼自己的电瓶车，又说：“我的前座可以蹲一个。”
　　“得了吧，我有同学送我。”
　　丁苒苒说着，就指了下后面一个女生：“学生会我直接不干了，太多麻烦事，那个高三的傻逼会长，天天说他学习忙，将工作全推给我们，工作忙就早点辞退好吗！”
　　二中的学生会会长一般都是在高三上学期结束之后才卸任，所以丁苒苒只需要再忍受不到半个月就行了。
　　不过这家伙显然是个急性子，这么一点时间都忍不了。
　　你难道不知道高中的学生会履历有多重要吗！
　　就跟鱼需要自行车一样重要！
　　无关紧要。
　　“对了学长，今天嘉瑶要下厨哦，你也过来吃宵夜吧！”
　　丁苒苒丢下这句话，就跑到她同学的电瓶车后座去了。
　　而姜嘉瑶则过了一会儿才戴上头盔，坐在李源电瓶车的后座。
　　李源挑眉问道：“你下厨？”
　　姜嘉瑶不冷不热地回了一句：“嗯。”
　　“我也能过去吃吧？”
　　李源倒是不拒绝，能蹭饭谁不想去啊：“哎呀，你看我这么好的学长哪里找，又是帮你们找房子，又是天天晚自习接你放学，之前还是说要请我吃饭，也一直没有兑现……”
　　姜嘉瑶：“嗯。”
　　“啥意思？”
　　“学长不是学文科的么，怎么理解能力这么差，意思就是你能去。”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“不过你要帮忙打下手。”
　　“那我等你炒完菜再来。”
　　“那你别去了。”
　　两人一边拌着嘴，一边朝着出租屋的方向开去。
　　不得不说，粤东这个地方，冷起来是真的冷。
　　之前迎面而来的风只是让人觉得轻松中带着丝丝凉意，而现在的风，却是凌厉如针，穿过衣物就这么刺在肌肤上。
　　李源忽然来了一句：“有点想放屁。”
　　姜嘉瑶无语至极：“那我要跳车了。”

第215章 wifi密码
　　距离李源上次来出租屋，满打满算已经有一个多月的时间了。
　　出租屋从最开始只有简单的家具和家电，变成了装饰丰富的精致小屋。
　　以至于李源刚进去的时候以为进错了门。
　　地板倒是还是那个地板，只是墙面都贴上粉红色的墙纸，沙发罩上了一层粉色的毯子，冰箱上贴了不少可爱的小贴纸，窗户两边甚至还装上了粉色的窗帘。
　　这到底得多喜欢粉色啊。
　　阳台边上还有好几盆叫不出名字的鲜艳花朵，还有几株绿植。
　　不过，她们似乎忘记把贴身衣物收回来了，那黑色白色的着实有些显眼啊。
　　好在丁苒苒及时发现，赶忙藏了起来。
　　“话说，你同学送你一程，不邀请她来你们家吃饭？”
　　李源坐到沙发上，跟回到自己家似的。
　　丁苒苒说：“她妈给她做好了饭，说下次来吃。”
　　“话说，你是粉色控啊，为啥全都弄成了这个颜色，少女心作祟？”
　　李源揪着沙发的粉色布料说道。
　　“女孩子的房间，当然要粉粉的才好看。”
　　丁苒苒说的还挺有道理：“不装饰的粉一点，谁能知道我这么有少女心啊。”
　　“对对对。”
　　李源又笑着问姜嘉瑶：“布置房间的时候，你没偷懒吧？”
　　姜嘉瑶眯了眯眼睛，她倒也不用特意眯眼，平时就是半眯着的迷糊状态，现在眯眼反而像是闭上了眼睛一般。
　　“我可是帮忙搬了东西，还帮着挑了不少的家具。”
　　“厉害。”
　　李源看了眼时间：“啥时候做夜宵，这么晚我都有点饿了。”
　　“等一会吧，没那么早，你先玩会儿手机。”
　　丁苒苒说着就往厕所跑去。
　　李源掏出手机，想着玩会儿手机就玩会儿手机吧。
　　也不差那点时间。
　　“wifi密码是啥？”
　　姜嘉瑶面无表情地说：“丁苒苒是美女，拼音，全部小写。”
　　“好恶心的密码。”
　　李源吐槽一句，输入密码之后才发现是错的：“你这不对啊。”
　　姜嘉瑶依旧面无表情，在她脸上丝毫看不到一点得逞的笑容：“其实是姜嘉瑶是美女，拼音，全部小写。”
　　“真的？”
　　“真。”
　　依旧密码错误。
　　李源（死猪瞪眼）：
　　“不耍你了。”
　　姜嘉瑶的嘴角其实已经忍不住笑了，开始忍不住地往上勾起：“其实密码是李源是大傻子，拼音，全部小写。”
　　“我看你才是大傻子！”
　　李源上去就是两锤子。
　　给捶了之后的姜嘉瑶终于老实，坐在李源的旁边瞥了他两眼，又说：“密码真的是这个。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信，反正我没骗你。”
　　姜嘉瑶说完就起身往厨房的方向走去：“我先去厨房备菜了。”
　　眼见她离开，李源又有些心疼自己的流量，该死的罗鑫非要自己给他开热点，搞得自己每月80G的通用流量全部给那小子看片霍霍完了，导致现在用套餐外的流量五块钱1G，月结话费不敢想象有多惊人。
　　说不定密码真是那个呢？
　　李源的脑海生出这个想法，随后他还观察了一下姜嘉瑶的位置，才默默打开wifi设置，真就是输入了‘李源是大傻子’的拼音，全部小写。
　　就在这时，姜嘉瑶不知道什么时候静步走到了他的旁边，看着屏幕笑道：“学长，你还真信啊。”
　　李源看了眼屏幕，依旧密码错误。
　　李源：
　　于是，姜嘉瑶又挨了两锤子外加一个脑瓜崩。
　　你说这是何必呢。
　　洗菜的时候，姜嘉瑶都有些绷不住笑意，毕竟平时都是李源戏耍她，今天他却是被自己戏耍了一番，多少有些好笑。
　　李源来人家吃饭，自然也不可能干坐着，也过来帮忙洗菜。
　　等到后面的流程，就是李源削皮，姜嘉瑶备菜了。
　　只是姜嘉瑶的刀功实在是不敢苟同啊，切土豆块的时候倒是没发现，等切牛肉的时候好几次那刀猛的滑溜，差点没砍到手指头上。
　　给李源看的心惊肉跳，干脆直接夺过菜刀：“得了，我帮你切，你等在炒菜就行了。”
　　“哦。”
　　这也正合了姜嘉瑶的意，她确实不咋做菜。
　　说起来，她虽然有自理能力，但是并不像李源和丁苒苒两人那么高，反正做菜这方面，她实在是无法胜任。
　　本来今天只是要给丁苒苒做那么一餐，也没想到李源会过来蹭饭。
　　姜嘉瑶眼见自己的活被抢，干脆去备菜去了。
　　记得冰箱里有葱来着，她直接抓了一把绿的跟草似的玩会儿，就拿了过去。
　　洗完之后递给李源，李源一瞅就发现了不对，他将这绿的跟草一样的玩意儿捏在手里，问：“这啥？”
　　姜嘉瑶：“葱，炒完之后放的，能增香。”
　　“你家葱是扁的跟草一样？”
　　她还没发现问题，点了下头：“对。”
　　李源有些无奈：“这玩意叫韭菜，葱是圆的，回去再找找吧，小妹子。”
　　“哦。”
　　“回来把韭菜放回去。”
　　“哦。”
　　李源看着这小玩意在那边溜达，到冰箱里翻来找去，就莫名地疑惑，这家伙真是十指不沾阳春水，一点蔬菜的常识没有，还是说故意的呢？
　　平时心眼子那是比马蜂窝都多，却偏偏有的时候呆的让人想笑。
　　他看了眼准备的菜，牛肉土豆番茄洋葱八角……
　　好一个土豆炖牛肉。
　　难度不是很大，先把牛肉跟洋葱翻炒一下，加点料酒和生抽，在之后放入土豆和西红柿，放点盐和蚝油，放点水炖上半个小时，出锅时撒点葱花，就大功告成了。
　　如此简单的菜品，相信姜嘉瑶应该能胜任。
　　事实上，李源猜错了，这家伙是个十足的笨蛋啊。
　　炒个牛肉没等油烧热就把牛肉丢进去，等到滋啦炸油的时候，赶忙拿起个大锅盖当挡箭牌，生怕烫到自己。
　　模样着实有些滑稽，引得旁边的李源都忍不住发笑。
　　不过他也没笑太久，不然的话那一锅牛肉就都糟蹋了。
　　“得了，你去一边歇着吧，看我怎么弄的，下次你再整吧。”
　　“哦。”
　　李源夺过锅铲，将火调的稍微小了一点。
　　煤气灶调火的时候是逆时针转到下面，可千万别顺时针往上转到小火，那样有风险漏煤气。
　　姜嘉瑶挠了挠脸，倒也没太多不满，明明今天说好的是她炒菜，却没想到被李源抢了先。
　　不过也好，等着吃饭就行了。
　　李源一边炒菜，一边教她步骤。
　　她就一旁默默听着。
　　看着李源动作如此娴熟，还学了下撒盐哥的招牌撒盐动作，姜嘉瑶不免夸赞了一句：“学长，你很会做菜呀。”
　　“包的。”

第216章 不用送了
　　李源能一个人出来独居，自理能力肯定是杠杠的，就是平时有点懒，基本上靠点外卖过活，不过有的时候嘴馋也会自己做饭。
　　外卖虽然好吃，但你看不到制作过程啊，谁能知道干净不干净。
　　但自己做的就不一样了，就算不好吃，你好歹也知道干净。
　　现在做饭简单的很，想做什么菜，在网上直接搜索教程，跟着做就行了。
　　傻子都能学会！
　　不过李源的大部分厨艺并非来自于网上，而是自家老爹教的，自家老爹似乎有意愿将自己培养成一个完美赘婿，总是说‘男人就得会做菜，这样才能抓住女人的胃，才能有老婆。’
　　嗯，那个时候李源七岁，他爹在十一年后再婚，再婚对象说看上自家老爹原因有一部分是因为他做菜好吃。
　　有如此实例在前，李源也不会怀疑那句话的真实性了。
　　等丁苒苒洗完澡之后，一出门就闻到了屋子里飘香的土豆炖牛肉味，不免哼哼地点了下头，心情都美好了不少。
　　本来她还担心姜嘉瑶什么都做不成呢，毕竟姜嘉瑶平时也就只会煮个泡面，最多也就煎个不完整的煎蛋。
　　没想到今天做出来的菜倒是颇为惊艳啊。
　　“不错嘛嘉瑶，做的挺香啊！”
　　她一个转身，就瞅见了站在旁边默默观察的姜嘉瑶。
　　而李源则在忙活着切菜炒菜。
　　一眼就看出来谁在做菜了。
　　丁苒苒有些尴尬，明明是叫他来吃饭的，没成想客人成厨子了：“额，怎么是学长下厨？”
　　李源：“手感来了。”
　　姜嘉瑶：“对！”
　　李源：“你对个头……”
　　他们吃饭就三个人，看丁苒苒和姜嘉瑶的饭量不是很大，李源也就整了个土豆炖牛腩，还炒了盘上海青。
　　可惜丁苒苒他们没有熬猪油的习惯，不然用猪油炒上海青，味道会更好一点。
　　之后姜嘉瑶又主动帮忙，拌了个凉菜，皮蛋配黄瓜。
　　三道菜上桌，不可谓不豪华。
　　尤其是土豆焖牛肉，这香味着实让人馋虫蠕动，配上大米饭能干三碗呢。
　　给丁苒苒的哈喇子香的都要流下来了，她倒是不吝夸奖：“学长，你真牛逼，居然会做菜！”
　　李源也不知道这有啥好夸的：“额，正常高中生都会吧？”
　　“那我是高级高中生。”
　　姜嘉瑶在一旁说着，自顾自动筷子尝了一口，让她那张没啥表情的脸上都露出了满足的笑容：“好恰！”
　　“我也尝尝。”
　　丁苒苒接过筷子，也尝试了一下，香的都捂住了嘴：“味道还不错啊，比我做的都好吃，感觉能干三大碗米饭！”
　　“OK。”
　　李源转身准备去厨房盛饭：“对了，你们电饭煲呢？”
　　“在冰箱的上面。”
　　李源过去看了一眼，发现连开关都没开，不对，应该是米都没淘。
　　他回头看了眼姜嘉瑶：“你煮饭，不先淘米么？”
　　姜嘉瑶：“我以为你会记得。”
　　于是，三人守在菜前，又默默等了半个小时才吃上饭。
　　吃饭间，丁苒苒这家伙真是一边吃，一边滔滔不绝地讲着在这边住的事情，米饭好几次都喷了出来。
　　“就是对楼的那个大叔，养了好多只小猫，超级可爱，我叫他卖给我们一只，他死活不乐意，说什么那些都是他的孩子。”
　　“还有旁边的那个大婶，之前老说什么健康饮食，自从我们给她吃过塔斯丁之后，她就连续吃了一个月，每天一餐。”
　　“还有我们楼上住了一个学姐，据说已经复读了三年，每次都过重本线，但二中为了升学率，只要她来复读，每年给十万！”
　　“……”
　　丁苒苒倒是个话痨，姜嘉瑶则显得比较沉默，只是默默干饭，在不经意之间，她已经把那一锅的土豆炖牛肉吃了四分之一了。
　　食量还是挺惊人的。
　　不过这家伙有点挑食，青菜那是一点没吃，自己调的皮蛋配黄瓜也没动过。
　　李源充分发扬学长精神，关爱学妹，直接给她夹了点青菜。
　　姜嘉瑶错愕地抬头，然后在他的注视下，将青菜丢进了垃圾桶。
　　李源：“？”
　　“这么挑食？”
　　“不是，筷子上有你的口水。”
　　“666，你咋不说这一锅都有我的口水啊。”
　　这着实给李源整笑了，这姜呆呆还有洁癖，不过是对他有洁癖啊。
　　毕竟刚才两女都共用了一个筷子。
　　这么看来只是挑食的借口啊。
　　聊着聊着，话题就回归到了放假上。
　　没有高中生不关心放假，就像没有二刺螈不玩原神。
　　“你们班主任说了什么时候期末考吗？”
　　姜嘉瑶和丁苒苒对视了一眼，好像在确认什么。
　　姜嘉瑶：“别看我，我在睡觉。”
　　丁苒苒：“……”
　　“好像是，一月底吧？好像比高二早一点放假。”
　　“这样啊，那还可以，不过寒假指定放不满一个月，二月份中下旬就得回来了。”
　　李源很想吐槽，自己高一的时候放假比高二晚，收假还比高二早，不过想想还是算了。
　　都老油条了，没必要。
　　等到高三的时候，怕是连吐槽的力气都没有了。
　　听说东城的某个学校，开设了什么班，过年的时候都不回去，着实逆天。
　　到底是什么样的前程，值得如此挥霍青春啊。
　　现在都二十一世纪了，什么考上好大学就能改变命运的说法，早就不灵验了。
　　丁苒苒忽然问道：“学长，学传媒的话，是不是能考到好大学啊？”
　　“是这么个道理吧。”
　　李源摸了摸额头：“不过花的钱可不少，家里没点钱可不行，你也没必要这么早做决定，等到高二的时候也不迟，可以转去艺术或者传媒。”
　　自己班上已经有人说要转去学书法，走艺术生的路了，还有一大部分人则是要去学传媒。
　　别看二中吹什么本科率多高多高，最高分能上清华巴拉巴拉的，但大部分普通学生，都只是普通本科水平。
　　想要去更好的学校，就得需要别的助力。
　　吃饱饭后，时间已经来到了十一点。
　　外宿生九点四十多分放的学，在这里吃个饭居然耗费了两个多小时，也是没谁了。
　　李源吃完饭就走人，毕竟这么晚，待在两个女生的出租屋难免不太好。
　　下楼时，姜嘉瑶也跟了下来。
　　就这么点路，还要送自己不成？
　　李源回头劝道：“不用送了，这么点距离。”
　　姜嘉瑶有些无语，说：“我的作业放在你车篮里了……”
　　真是自恋。

第217章 补个蛋
　　这给李源整的有些尴尬，还以为姜嘉瑶舍不得自己呢，一切都是自己多想了啊。
　　出租屋的楼层并不高，直接走楼梯下去就行了。
　　只是这楼梯间的楼梯除了按了个扶梯，几乎跟毛胚没两样，既没有铺地砖，也没有灯。
　　属于是伸手不见五指的程度了。
　　姜嘉瑶下来的时候没拿手机，所以只能跟在李源的后面，靠着他的手机手电筒照路。
　　手机手电筒的灯光微弱，只能勉强看清脚下的路。
　　以至于姜嘉瑶走的极其小心，跟在李源后面慢悠悠的，生怕一只脚踩空摔下去。
　　走着走着，前面的李源忽然停下了脚步，好在姜嘉瑶反应，这才没撞上。
　　只见李源缓缓转头：“你说，这么晚会不会有坏人守在楼梯口？”
　　“坏人来了有这个。”
　　姜嘉瑶从兜里掏出一把弹簧刀，一按开关就弹出银亮的刀片，加之她面无表情的脸庞，咋感觉有点渗人呢。
　　李源：“……”
　　“你这，防范意识有点强啊……”
　　“继续走吧，学长。”
　　“哦哦。”
　　走着走着，李源又说：“那你怕不怕突然出现鬼？”
　　“不怕。”
　　说来也是，上次一起出去玩，逛鬼屋的时候就没见姜嘉瑶有多怕。
　　这家伙是不是什么都不怕啊。
　　感觉是那种泰山崩于眼前而色不改的那种类型。
　　就在说话间，姜嘉瑶忽然觉得眼前一黑，视线直接像是被夜色笼罩一般，只能模糊看到一点光芒，借着这点灯光，看清眼前的李源是没多大问题的，但也只能看清一点轮廓。
　　“学长，你关手电筒干嘛？”
　　“呜呜呜~~我死的好惨啊~~”
　　“啪！”
　　姜嘉瑶一巴掌拍在李源的脑袋上。
　　给李源整懵了，他这才又打开手电筒，摸着脑袋说：“不是，你看的见啊。”
　　“快走，我要拿作业回去写了。”
　　“行行行。”
　　见此情形，李源也没再逗她玩了。
　　看这姜呆呆还真是那种天不怕地不怕的类型啊。
　　不过至于是胆子大，还是反应慢就不知道了。
　　来到楼下，今晚的月光倒是明亮，白腻的像是给地面上抹上一层油漆。
　　巷子里安静的只能听到虫叫声，还有远处传来的狗吠。
　　而李源的电瓶车就这么静静地躺在地上。
　　李源急了：“哪个缺德玩意，给我电瓶车撞倒了！让我逮到，把篮子都打烂！”
　　姜嘉瑶第一时间上前去看自己的作业，发现自己的作业安然无恙，甚至还有点失望。
　　李源检查了一下自己的小电驴，好在只是座位旁边的外壳剐蹭了一点，没啥大问题。
　　“作业拿到了，我也要走了，拜拜。”
　　他倒是效率，想着早点回去洗澡睡觉。
　　刚吃饱饭，困得很。
　　“等等。”
　　姜嘉瑶忽然叫住了他，随后手往外套口袋一掏，一个比她手掌还大的红润苹果出现在手中。
　　嗯，其实是她手很小，不是苹果太大。
　　“呦呵，还知道送我饭后水果，有心了啊。”
　　李源接了过来，根本没理由拒绝。
　　不过这显然不是饭后水果，姜嘉瑶解释道：“圣诞节的时候本来想送你的，但那天那个苹果出问题了。”
　　“摔烂了？”
　　“不是，我嘴馋吃了。”
　　“……”
　　你妹的，本以为要跟哥们讲一段苹果的感人故事呢，你给我整这一套。
　　给李源整的都尬笑了。
　　算了，有苹果吃就成。
　　再说了，自己还没回礼呢。
　　不过当下也没啥东西可以回的，干脆下次有机会再给她吧。
　　“所以，这次是补给你的。”
　　“嗯，谢了。”
　　“嗯，所以你下次记得补给我。”
　　“补个蛋。”
　　“蛋也行。”
　　“蛋我都不给你补啊……”
　　李源嘿嘿一笑，踢起电瓶车的支架：“快回去吧，已经很晚了。”
　　“嗯嗯，路上小心。”
　　看着李源远去的身影，姜嘉瑶才转身准备回去。
　　看了眼昏暗中显得有些阴森的楼梯道，她脸上没啥表情，只是淡淡说道：“没啥可害怕的。”
　　只是夜晚的穿堂风，冷的刺骨，让她都起了鸡皮疙瘩。
　　几秒钟后，她决定坐电梯回去。
　　……
　　……
　　上午第五节课。
　　即将干饭的时间，班里几乎没人在睡觉。
　　加之临近期末，大部分科任老师都开始复习前面的内容了，下面聊天摸鱼的自然不少。
　　“什么？二楼的窗口居然有卤味？我在二中都一年半了，怎么从来没吃到过！”
　　段彦一整个大震惊，他本以为自己已经将学校饭堂每个餐品都吃了遍，没想到居然还有自己没吃过的！
　　那就是二楼窗口的卤味！
　　这还是马红俊告诉他他才知道的。
　　马红俊继续说道：“你肯定没吃过啊，因为那个窗口就中午开，就那么五盘卤味，好吃的一批，什么鸭脖卤鸡腿卤猪脚卤鸭肠都有。
　　不过量很少，等我们到的时候都没了。”
　　“艹，难怪我老看那个窗口放着几个空餐盘，我还以为是啥呢。”
　　段彦咬了咬牙，多少有些不服，自己堂堂海贼王的代言人，居然抢饭抢不过别人，简直是莫大的耻辱啊。
　　他下定决心，今天中午一定要吃上卤味！
　　段彦问道：“要什么样的抢饭速度，才能吃上卤味呢？”
　　马红俊说：“像罗鑫和苟峰一样的速度就行。”
　　“你傻逼啊？他俩抢饭的时候跑的比体育生还快。”
　　班里人谁不知道这俩二货中午抢饭时候的速度，几秒钟就能下到一楼，那速度体育生都望尘莫及。
　　让无数体育生生出‘教练，我还是走文化吧’的想法的两个神人啊。
　　“你不是说你要成为海贼王么，这就不行了啊？”
　　马红俊知道段彦这家伙的中二病越来越严重，老是把要成为海贼王挂在嘴边。
　　要不是现在自己的大胃袋堪比良子，他还真以为段彦这种中二病只能在初中遇到呢。
　　“什么？你敢看不起我？”
　　马红俊成功地踩到了段彦的雷点，让段彦有些急了，他当即说道：“呵呵，说我成为不了海贼王，你就看着吧，今天中午抢饭，我铁定跟那两个人一个速度！”
　　“彦子威武！”
　　马红俊鼓了鼓掌：“记得帮我也打一份。”
　　距离中午放学还有七分钟。
　　段彦已经开始拉伸大腿了，万事俱备，只差下课！
　　死胖子，你敢看不起要成为海贼王的男人，我就一定要打你的脸，让你见识一下我的决心，见识一下王的速度！！！

第218章 这饭有毒！
　　只是，让段彦有些不解的是，为什么罗鑫和苟峰还这么淡定，依旧坐在座位上不急不慌。
　　难道是出于对自己实力的极度自信？
　　极度自信就是自大！
　　只有自大，我段彦就有出头的机会，就在今天啊。
　　什么抢饭之神，今天就要易主了啊，桀桀桀。
　　时间仅剩一分钟。
　　班里几乎没人在听课了，他们的双腿的肌肉已经绷紧，他们的肚子正在嚎叫，他们的心早已飞向窗外……
　　铃声响起的瞬间，整栋教学楼都开始喧闹起来。
　　这节课刚好是语文课，方文倩从来不拖堂，一下课跑的比学生都快。
　　在方文倩出了教室之后，两道快的看不清是谁的身影如同奔驰的猎狗一般飞了出去。
　　想都不用想就知道这两人是罗鑫和苟峰，也只有他们两人在抢饭的时候就能有如此惊人的速度了。
　　与以往不同的是，这次他们两人的身后，一道身影竟然紧随其后，速度丝毫不逊色！
　　难道说，第三个抢饭之神出现了吗？
　　当然不是，这只是段彦在燃命奔跑而已。
　　即便楼梯道已经有学生了，可他们三人却如同游鱼入海，穿梭自若，就这么冲到了最前面。
　　罗鑫和苟峰依旧跑的飞快，同时也注意了身后的段彦。
　　罗鑫笑道：“不错啊彦子，居然能跟上我们的速度。”
　　苟峰说：“每天跟我们跑一跑，锻炼身体啊。”
　　段彦不说话，只是一味奔跑，猛然提速超越两人，留下一个潇洒的背影。
　　这次，轮到他回头看两人了。
　　‘哼，抢饭之神就只有这种程度么，简直太让我失望了啊。’
　　‘果然，只有我段彦，唯有我段彦，才配的上一个神字啊，桀桀桀！！！’
　　只是还没等他高兴多久，就在临近饭堂百来米距离的时候，他就没体力了。
　　全力冲刺两三百米已经将他的体力掏空，现在能继续小跑已然是了不得了。
　　也正是他松懈的这段距离，罗鑫和苟峰成功赶上他，并且轻而易举地超越了他。
　　苟峰提醒了一句，继续奔跑：“段彦，你得跑快点啊，后面大部队来了！”
　　两人宛若火车头一样，即便跑了这么远，速度那是一点都不减啊。
　　看着那两道渐渐远去的身影，速度还越来越快，着实恐怖。
　　这给段彦人都看傻了。
　　“可恶，这就是抢饭之神的力量吗！我还是太弱了！”
　　“不过，他们两人每天都这么抢饭，下午还经常去跑步，体力肯定比我好的多，就算这样，我也赢了他们一段路程。”
　　“所以，我没输，我有天赋，只是没有付出他们那般的努力啊！”
　　如此想来，段彦稍微心安了一点。
　　等他来到饭堂二楼的时候，罗鑫和苟峰已经吃完了饭，正在擦嘴呢。
　　这干饭的速度，简直堪比饕餮啊。
　　“卤，卤味……”
　　段彦已经上气不接下气了，一口气跑这么远，着实要给他掏空了。
　　罗鑫：“哦，彦子总算吃上卤味了啊，快去吧，我看那猪脚还有呢。”
　　“好……好啊！”
　　段彦几个踉跄爬到卤味的窗口前，给打饭阿姨都吓了一跳。
　　不过，他真就看到了他心心念念的卤味，那诱人的红色，还有那勾动馋虫的香味。
　　这一刻，他终于笑了。
　　原来，卤味真的存在！
　　段彦沙哑着嗓子说：“我要，我要猪脚，和鸭脖。”
　　打饭阿姨手脚利落，给段彦打了一大盘饭菜。
　　段彦接过来就在窗口拿起筷子扒拉了两口，那种满足感，简直无法用言语形容。
　　就好像攒了十几天，就为了来一套爽的，还找到了自己心仪的片子一样的爽感。
　　“爽——”
　　段彦的话戛然而止。
　　他忽然一口气没喘上来，眼前的视线忽然开始模糊了起来，头也晕的要炸开一样。
　　下一秒，他两眼一翻白，身子像是史莱姆一样软了下来，直接滑倒在了地上不省人事。
　　甚至，还抽搐了两下。
　　食堂阿姨和排队的人（不可思议）：
　　忽然，排队的队伍中有人吼道：“尼玛，这饭有毒！！”
　　一石激起千层浪，排队的人纷纷陷入了慌张之中，刚吃完卤味的人也慌了。
　　“不是，哥们别搞我啊，难得奢侈一把！”
　　“都特么吃死人了，谁搞你了啊。”
　　“怎么办啊，人都晕倒了，谁会急救，快来救人啊！”
　　与此同时，罗鑫也发现了这边的动静：“我去，彦子，彦子你咋了我的彦子。”
　　可托起段彦，他仍旧双眼翻白，不省人事。
　　原因自然很简单，他早上没吃早餐，加上中午的时候饿得慌，刚才又跑的这么凶，低血糖犯了。
　　“彦子啊，你不能死啊！我还有好多网址没给你呢！”
　　苟峰倒是比罗鑫冷静一点，将手指放到段彦的鼻子旁试了试，发现还有呼吸，顿时放下了心。
　　这段彦，着实让人担忧啊，上次踏春溺水就算了，这次居然在饭堂吃饭吃到晕倒了。
　　刘紫珊和尹丽雅在食堂碰了面，来这边看了下热闹。
　　刘紫珊说：“他是不是晕碳了啊？”
　　这话一出，其他人跟看智障一样看着她。
　　尹丽雅无语：“晕碳可不会翻白眼啊。”
　　刘紫珊恍然大悟：“这样啊，所以他是死了对吧？”
　　尹丽雅：“……”
　　“怎么办啊，谁会急救啊！”
　　“快救救我的彦子啊！”
　　苟峰拍了拍段彦：“别慌，我有妙计。”
　　罗鑫：“哦？”
　　只见苟峰缓缓凑到段彦的耳边，低语道：“再不醒来，我就叫罗美娟给你做人工呼吸了。”
　　闻听这话，段彦猛然睁开双眼，豁的一下跳了起来，竟然立刻就变得生龙活虎了起来，他抱着脑袋，一脸的痛苦：
　　“不要啊，我不要野猪给我做人工呼吸啊！”
　　见此情形，围观的人纷纷都对苟峰投来了敬佩的目光。
　　“神医啊，真是妙手回春！”
　　“一句话让一个昏迷的男生醒来，太牛了啊！”
　　“这种人怕是穿越到睡美人的童话故事里，都不用亲睡美人就解除诅咒了。”
　　“高手医师在二中啊！”
　　闻言，苟峰只是挥了挥手：“低调低调，我只是一个普通人，而已！”
　　于是，苟峰就这么装了个大逼，潇洒离开。

第219章 该死的网易云评论
　　晚自习。
　　头顶的白织灯总是照的人脸色发黄，事实也确实如此，据研究，教室内的白织灯大部分都有护眼的作用，但这种灯会让皮肤变得更差。
　　大部分学生因为睡眠不足而导致脸色很差，这只是小事，加之吃不好，营养跟不上，还有很大一部分原因是头顶的灯造成的。
　　当然也不一棒子打死所有，很多一部分教室用的灯还是不错的，比如一中。
　　临近期末考，所有科目的课程基本结束，所以这周的晚自习前两节都用来考试去了。
　　不过也好，反正没作业，考试就考试吧。
　　说是考试，其实就是放张试卷让学生写，之后再对答案，明天老师上课的时候再讲，自己批分数。
　　要是自觉还好，不自觉的就等着第三节课对答案了。
　　李源和温知意倒是属于自觉的类型。
　　嗯，其实李源是怕玩手机给抓到，毕竟哥们刚换的新手机，别误会，不是转转上买的，是用国补买的。
　　今天晚上考的是历史。
　　李源其实眼睛扫一遍就知道答案大概是什么了，无他，就是记忆力好。
　　好吧，其实挂让他如虎添翼了。
　　半个小时他就将试卷做了个大概，大题干脆把几个关键词写上去得了，等下心情好再补上。
　　反正对于他来说，优势科目已经没什么好练的，倒不如多让他做张数学卷子，补补短板。
　　他侧目看了眼温知意，她已经写到了第一道大题的第二问。
　　温知意写试卷的模样总是那么赏心悦目，头微微侧着，马尾就这么扒拉在一边，露出半面洁白好看的脸颊，下巴的弧度很美好，既不圆润，又不尖锐，这就是鹅蛋脸的好处啊。
　　握着笔的手指纤细修长，指甲的颜色是红润健康的血色，就是指甲里的小月牙有点小，不知道是不是缺钙啊。
　　嗯，这么好看的手，牵起来的确不错啊。
　　李源伸了个懒腰，默默拿出他们两个人拼的耳机，将独属于温知意的那一只递过去：“听不听歌？”
　　温知意顿了一下没，看了眼讲台上的老师，又回头说：“听。”
　　两人都将耳机戴到了左耳，这样话不容易给发现。
　　要是右边的蓝牙耳机，直接倒着戴进去就行了，那样的话比左边耳机戴着还舒服一点。
　　李源的歌单倒是没什么DJ或者激昂的音乐，大部分都是纯音乐和节奏舒缓的中文歌，挺适合做试卷的时候听。
　　不知是听到哪首歌，温知意有些惊喜地抬起脑袋，像个欢快的小鹿一样。
　　但又怕自己没控制好音量被台上的老师发现，便是拿了个草稿本写上：《那个男孩》，汪苏泷唱的，我很喜欢听呦。
　　李源瞥了一眼，写道：那就好。这是夏至未至里的歌，感觉不少好歌都是夏至未至里出来的。
　　温知意显然看过不少郭敬明的小说，直接说道：感觉郭敬明的小说都带有一种忧伤感，还有不少的遗憾，翻拍出来的电影配的歌曲都是这种调，感觉很适合。
　　李源回道：也是。
　　见此，李源默默搜了下夏至未至的另外几首歌，加入了下一首播放。
　　不过，李源倒是不喜欢这个故事，毕竟最后的结局，四个主角几乎都走向了破碎的结局，着实残忍。
　　若是让他来持笔，必然要写上一个圆满的故事啊。
　　但，不完美留有遗憾的结局才会让人印象深刻，这的确是真的。
　　他不免咋了咋嘴，就算心里这么想，但一想到系统说自己中年的生活落魄失败，他就有点难受。
　　哥们儿就算想的再美，也不一定能书写自己的完美人生啊。
　　算了，不想这么多，写数学卷子去。
　　温知意听到了喜欢的歌，显然高兴了不少，边写试卷边哼哼唧唧，看起来傻傻的。
　　直到下课的时候，她才开口道：“主播，你的网易云id叫什么啊，我们互换歌单吧？”
　　“OK。”
　　等交换了网易云ID，李源才发现她的ID居然跟微信名一样，都是暖风知我意。
　　李源默默看了眼她的主页，发现了好几年前的网易云评论：中考加油，gogogo！
　　他笑了笑，给温知意点了个赞。
　　不过转而他就笑不出来，不对，我的网易云评论没关啊！
　　结果别过头一看，温知意已经看完了，正朝着自己嘿嘿笑着：“主播以前好有趣，你看这条，我是要成为无敌战神的……”
　　李源顿时觉得鸡皮疙瘩像是一下从脚底板猛的窜到了头皮一般，人都要炸了。
　　之前最中二的时期留下来的评论他都没删，本来是想着留着之后的自己回忆去了。
　　也没想到会有今天这一劫难啊。
　　李源面无表情：“我要关掉了。”
　　“哎？干嘛要关啊，感觉很有趣呀，让我再看一会吧。”
　　“不行，我关掉了。”
　　“关掉也没用啊，我都记在脑子里啦！”
　　第二节晚自习，李源沉默了。
　　温知意则在旁边哼哼唧唧地笑着。
　　也还好哥们只有中二的时候，没有什么难以忘却的前任，也没有写一大堆什么伤感后悔的话语，不然那才真的叫尴尬啊。
　　李源转而又想起了什么，脸色又是一变。
　　记得那是初二的时候，当时的李源在做早操的时候惊鸿一瞥，瞥到了隔壁班最好看的女生，从此无法忘怀，并在几个好友的怂恿下，于三天后表白并被残忍拒绝。
　　理由是：你成绩太差了，我不喜欢成绩差的男生。
　　情窦初开的李源就这么被打击了一番，当晚凌晨在网易云写下了一段话：XXX，你看不起今天的我，但我会悄悄努力，惊艳所有人的！
　　并从此发奋学习，成绩突飞猛进，于初三的时候成为年级第一。
　　之后，那个女生居然还回头来找他，并不是表白哈，而是说要一起学习之类的话。
　　当时的李源回头看，觉得曾经的自己，眼光其实挺差的，果断拒绝，成为西格玛男人。
　　并且在网易云写上一段话：呵呵，女人，当你优秀时，会觉得不过如此！
　　嗯，但愿温知意没看到吧。
　　保险起见，他还是将这几条评论隐藏了。
　　正当他抱着侥幸心理的时候，温知意递过来一张纸条，纸条上她写了一段话：呵呵，男人，当优秀时，会觉得不过如此(ｰ̀εｰ́)。
　　李源：“……”
　　不说了，跳了。
